Woodlawn (2015)  OCR
"ความมืดขับไล่ความมืดไม่ได้
ความสว่างเท่านั้นที่ทำได้"
ความเกลียดขับไล่ความเกลียดไม่ได้
ความรักเท่านั้นที่ทำได้"
มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์
หากคุณถามผมในปี 1973
ว่าผมเชื่อในความมหัศจรรย์ไหม
ผมจะพูดว่า "ไม่เชื่อแน่นอน"
ผมคงบอกคุณว่า
"โลกนี้มีแต่ความโหดร้าย
"และสิ่งเดียวที่ทำให้ผมอุ่นใจ
คือผมเป็นผู้กำหนด ชะตากรรมของตัวเอง
"ผมคือกัปตัน ของจิตวิญญาณของตัวเอง"
บางคนเรียกสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
ว่าปาฏิหาริย์
และมีคำอธิบายเพียงคำเดียว
มีทางเดียวที่สิ่งเหล่านี้ สามารถเกิดขึ้นได้
ในเมืองเบอร์มิงแฮม
นานมาแล้ว กรมอัยการได้ทำการสอบสวน
เบอร์มิงแฮม
เมืองแห่งมนตร์ขลัง
การโจมตีกฎการกีดกัน คนผิวดำของเมือง
ฉันโตมาในเบอร์มิงแฮม แอละแบมา
เพื่อนสนิทของฉันบางคน
ถูกระเบิดตาย
ระเบิดที่ถูกนำมาซ่อนไว้ โดยพวกเหยียดผิว
ฉันจำได.้.. ตั้งแต่ฉันยังเล็กๆ
ฉันจำเสียงระเบิดจากอีกฟากถนน
ที่ทำให้บ้านเราสั่นได้
แล้วจะหวังให้มัน เป็นอย่างอื่นได้อย่างไร
เพราะความอยุติธรรมแบบนั้น
พวกเราโกรธมาก
พวกนั้นฆ่าเคนเนดี้ ฆ่าคิง ฆ่าเอฟเวอร์ส
ณ ตอนนี้ ฉันไม่คิดว่ามีอนาคต
คุณหมายถึง สำหรับคนดำน่ะรึ
มีไม่มากเลย พวกนั้นฆ่าทุกคนที่...
เพื่อประเทศของพวกเขา
เพื่อประเทศเอง
เรื่องจริงของสิ่งที่เกิดขึ้น
สามารถเห็นได้ ในโทรทัศน์อเมริกัน
หากคุณดูมันนานพอ
อเมริกาขาดจุดมุ่งหมาย
ความรู้สึกว่างเปล่า จิตวิญญาณที่มืดมน
การสูญเสียความหมาย การขาดจุดมุ่งหมาย
ไม่มีความสามัคคีกันในโลก
คุณไม่มีทางหาคน 500 คนมาชุมนุมต่อสู้
เพื่อจุดประสงค์เดียวกัน ได้อย่างจริงใจ
ไม่ว่าจะเพื่อจุดประสงค์ใด
นอกจากเรื่องเงิน
ผลที่ออกมาคือ แน่นอน
ความยุ่งเหยิงที่มีอยู่รอบตัวเรา
แยกประเทศ ถูกเยาะหยัน
และถูกเลือกปฏิบัติ
และเป็นอะไรที่ต่ำกว่าคน
ผมไม่คิดว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ผมขีดเส้นบนฝุ่น
และโยนนวมไปที่เท้า ของเผด็จการ
และผมพูดว่า การแบ่งแยกตอนนี้
การแบ่งแยกพรุ่งนี้
และการแบ่งแยกตลอดกาล
เบอร์มิงแฮม แอละแบมา
รู้จักกันในชื่อ "บอมบิ่งแฮม"
ตั้งแต่ 194 เมืองถูกวางระเบิด
มากกว่า 50 ครั้ง
เนื่องจากปัญหาการแบ่งผิว
หลายทศวรรษผ่านไป
แต่ยังไม่มีการปิดคดีใดเลย
มาร์ติน ลูเธอ คิง จูเนียร์
พูดว่าเบอร์มิงแฮม
"เป็นเมืองที่แบ่งแยกผิว
ได้อย่างทั่วถึงที่สุด ในสหรัฐอเมริกา"
เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 1963
ผู้ว่าฯ จอร์จ วอลเลส
ยืนอยู่ที่ประตู ของมหาวิทยาลัยแอละแบมา
สาบานว่าจะรักษาสัญญา
ว่าโรงเรียน จะไม่มีวันเป็นโรงเรียนผสม
ท่ามกลางความขัดแย้งมากมาย
โค้ชทีมฟุตบอลแอละแบมา
พอล "แบร์" ไบรอันท์เชิญทีมผสมยูเอสซี
เข้าเล่นในเบอร์มิงแฮมเป็นครั้งแรก
เมื่อวันที่ 12 กันยายน 1970
ยูเอสซี แข่ง แอละแบมา
มันเป็นวันที่เศร้าที่สุดในเบอร์มิงแฮม
วันที่หัวใจแตกสลาย
ทีมคริมสันไทด์กำลังแพ้
ทีมโทรเจนส์ออฟเซ้าเธิร์นคาล
และดาราปีกหลังของทีม
แซม "แบม" คันนิ่งแฮม
เป็นการแพ้ที่ยิ่งใหญ่
ของแอละแบมาคริมสันไทด์
เลจั่นฟิลด์
เบอร์มิงแฮม แอละแบมา
เกิดอะไรขึ้นโค้ช
เราแพ้ยูเอสซี อย่างไม่เป็นท่า
คุณไม่ได้ยินเหรอ
คุณเอายูเอสซี มาเบอร์มิงแฮมทำไม
พยายามจะบอกอะไรสักอย่างหรือ
ใช่แล้ว เจ้าหนู
มีแขกมา
ท่านทั้งหลาย
หากการอยากชนะเป็นความผิด
งั้นผมยอมรับผิด
ผมชอบชนะ
ผมไม่รู้วิธีอื่น
มันอยู่ในกระแสเลือดของผม
เมื่อผมแพ้
มันจะเกิดขึ้นในบางครั้ง
ผมอยากให้เป็นคู่ต่อสู้
ที่มีค่าพอต่อการให้เกียรติของผม
เล่นได้ดีมาก ทุกคน
ขอบคุณครับท่าน
คุณกล้าหาญมากที่เข้าเล่น
ขอบคุณทุกคน ที่ลงมาที่นี่
คุณหายไปไหนมาโค้ช
คุยกับนักเล่นฟุตบอลตัวจริง
มีเวลาที่เหมาะที่ควร สำหรับทุกสิ่ง
ไบเบิ้ลสอนไว้อย่างนั้นไม่ใช่หรือ
3 ปีหลังจากนั้น
ในความทรงจำ ครอบรอบ 10 ปี
ของการวางระเบิด โบสถ์แบ๊บติสต์
บนถนน 16 ในเบอร์มิงแฮม
นี่คือดร. มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์
ผู้ล่วงลับไปแล้ว
สิ่งที่ฆ่าเด็กผู้หญิง 4 คนนี้ คืออะไร
ความไม่ใส่ใจ และความหลงพึงพอใจ
ของนิโกรจำนวนมาก
ผู้ซึ่งจะนั่งลงบนเก้าอี้ของตน
แล้วไม่ทำอะไรเลย
ถนน 16
โบสถ์แบ๊บติสต์
และไม่เข้าร่วมประท้วงอย่างสร้างสรรค์
เพื่อกำจัดระบบชั่วร้ายนี้
บอกแม่นะว่า พ่อจะกลับบ้านดึก
ไม่มีใครบังคับให้ลูกเล่นได้ รู้ใช่ไหม
พูดเหมือนแม่เลย
ใช่ เพราะเธอไม่ต้องการให้ลูกเจ็บ
มันเป็นเรื่องธรรมดา
เฮ้ โทนี่
ลูกใช้ชีวิตจากตรงไหน
พ่อรักลูกนะ
ผมอึดอัดใจทุกครั้ง กับสิ่งที่เห็น
และคิดว่าเมื่อไหร่ มันจะจบลง
และมันจะมีวันจบลงไหม
แสงเทียนหนึ่งเล่ม
ปิดท้ายการทำงาน และการบูชาพระเจ้า
คุณคิดยังไง
เหลือเชื่อจริงๆ
ชีวิต
การชุมนุมพระเยซูครั้งใหญ่ในดัลลัส
โรงเรียนชื่ออะไร
วู้ดลอว์น
โรงเรียนมัธยมศึกษาวู้ดลอว์น
กันยายน 1973
กลับบ้านไป กลับบ้านไป
มาจากไหน กลับไปที่นั่น
เอาล่ะ ฟังก่อนพวกเรา ฟังก่อน
- มอร์ตัน
- ครับ
- อัลลิสัน
- อยู่ค่ะ
พาร์เกอร์
เห็นพาร์เกอร์บ้างไหม
โรงเรียนมัธยมศึกษาวู้ดลอว์น
ความโกรธ
ผมเห็นจากสีหน้าของเธอ
คุณโกรธเพราะสิ่งที่เกิดขึ้น กับโรงเรียนนี้
พวกเธอถูกตำหนิ
หรือถูกตี
หรือถูกยิง
ผมก็เหมือนกัน
ไม่มีใครเลือกสิ่งนี้
พวกเราถูกบังคับให้รับมัน
แต่เราสามารถเลือกด้วยกันได้
ว่าจะทำยังไงกับมัน
หากเป็นความโกรธ ที่ทำให้เราร่วมใจกัน
ขอให้พวกเรา ใช้ความโกรธนั้น
ทำให้เราชนะ
เพราะชัยชนะ ช่วยเยียวยาทุกสิ่ง
จริงไหม
มีคำถามไหม
คิดแล้วว่าไม่มี
งั้นลุยกันเลย
เร็วเข้า เร็วๆ
ฟาดแรงๆ เจ้าหนู เร็วๆ
ข้างนอกนี่ไม่ร้อนเท่าไหร่ เจ้าหนู
เร็วๆ เข้า
ทุกรายละเอียดต้องสมบูรณ์แบบ
ส่งลูกสามๆ
สิบห้า สิบ 15
วิ่ง
อย่าลุกขึ้นเจ้าหนู แกไม่ใช่พวกเรา
เฮ้ นั่นเด็กของฉัน
- คุณเห็นไหม
- ไม่ใช่ที่นี่ เจอร์รี่
เฮ้ ไม่เป็นไรหนูน้อย นั่นแค่ซูเปอร์แมน
บินข้ามหัวหนูไปน่ะ
มันไม่ใช่ความผิดของหนู
ระวังปากหน่อยเจ้าหนู
นี่ เฮ้
เฮ้ๆ พอแล้ว
วิ่ง ทุกคนต้องวิ่ง เพราะแกสองคน
เร็วเข้า
มองคนที่อยู่ใกล้ตัว
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อเราทะเลาะกันเอง
แทนที่จะสู้เพื่อทีม
พวกเราอาบเสร็จก่อน แกถึงจะอาบได้
ซูเปอร์แมน
บน ล่าง ผ่าน
เก่งมาก ให้พี่ช่วย
ผมไม่อยากไป
ไม่เป็นไร
โรงเรียนของน้อง
ไม่เหมือนโรงเรียนของพี่
แล้วมันจะเหมือนไหม
บน ล่าง ผ่าน ดูไว้
พร้อมไหม
- ครับผม
- ไปกันเถอะ
แล้วเจอกันนะน้อง
โรงเรียนมัธยมศึกษาวู้ดลอว์น
อรุณสวัสดิ์
ในโลกของใคร
ผมคือ
โค้ชเจรัลด์ส
ผมชอบฟุตบอลและไม่ชอบวิทยาศาสตร์
ดังนั้นกรุณาตั้งใจฟัง
ขณะผมให้คำตอบพวกคุณ
- โอเค เริ่มกันได้
- เฮ้
แกจะเลิกมาเรียนไหม
ทำไม
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่พวกแกทำ
เข้ามาได้
เฮ้ โค้ช
ผมชื่อแฮงค์
คุณกำลังวางแผนเกม
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณยุ่ง
ดังนั้นผมจะพูดตรงๆ เลยนะ
ผมอยากคุยกับ ทีมฟุตบอลของคุณ
เรื่องอะไร
พระเยซู
คุณเป็นอะไร
เป็นพระสอนศาสนาหรือไง
ไม่ๆ ไม่ใช่พระสอนศาสนา
จริงๆ แล้วผมเป็นอนุศาสนาจารย์กีฬา
ผมชอบหาทีมหลายๆ ทีม เพื่อทำงานด้วย
ผมแค่อยากคุยกับพวกเขา
เสียใจครับแฮงค์ คุณคุยกับพวกเขาไม่ได้
คุณรู้ใช่ไหม ว่านี่เป็นโรงเรียนรัฐบาล
ครับ รู้ครับ
ฟังนะ ผมได้เห็นอะไรบางอย่าง
ทั่วประเทศ
ผมได้เห็นสิ่งอัศจรรย์
TIME
การปฏิวัติของพระเยซู
คุณจะไม่เห็นมันที่นี่
ผมคิดว่าจะมีประโยชน์ กับนักบอลของคุณ
ผมคิดว่าจะมีประโยชน์ กับคุณด้วย
ฟังนะแฮงค์
หากทีมของผมต้องการอะไร
ผมจะบอกคุณ
คอยก่อน จอห์นนี่
- เธอเป็นใคร
- ผมบอกแล้ว ว่าเธอชื่อจอห์นนี่
นั่นชื่อจริงของเธอหรือ
นั่นเป็นชื่อที่เธอใช้
หากคุณอยากรู้นัก ทำไมไม่ถามเธอเองล่ะ
แน่นอนว่าคุณต้องเปิดปากพูด
หรือไม่ก็นั่งรถเมล์ เหมือนพวกเรา
ผมพูด
ให้ตาย เธอไม่รู้ว่าคุณมีตัวตนด้วยซ้ำ
ไม่มีใครรู้
เธอจะเห็น สิ่งที่มองไม่เห็นได้ยังไง
เรจจี้
เฮ้ อย่าทะเลาะกัน
เฮ้
เลิกกันเดี๋ยวนี้ เดินออกไปซะ
ผมคาดหวังให้คุณ ควบคุมโรงเรียนของคุณ
เจ้าหนู
ทุกวันเด็ก 500 คนถูกนำขึ้นรถเมล์ไปส่ง
ยังที่ๆ พวกเขาไม่ต้องการ
เด็ก 2,500 คน
ไม่อยากให้เด็กพวกนั้น มาที่นี่
คุณคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เขาพูดเพื่ออะไร เขาไม่มีสิทธิ์อะไรที่นี่
โอเค ผมจะไม่ยืนอยู่ที่นี่...
- ผมไม่ต้องยืน...
- โค้ช ผมจัดการเอง
...ฟังคุณคนนี้ตำหนิผม...
- โค้ชๆ
- ผมยังพูดไม่จบ
ผมจัดการให้คุณออกได้
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร
ใช่ คุณคือผู้ช่วยครูใหญ่
เหตุผลเดียวที่คุณได้ตำแหน่งนั้น
เพราะเราหาคนอื่นไม่ได้
หากคุณพูดจบแล้ว ผมมีอะไรจะบอกคุณ
คนทั้งประเทศ เพิ่งเลิกจับตาดูเมืองของเรา
เป็นครั้งแรกในทศวรรษ
ผมจึงคิดว่าถึงเวลาที่เมืองของเรา
มาถึงจุดที่ถูกต้อง และความสมดุลของมัน
และหากนั่นหมายความถึง
การปิดโรงเรียนนี้
ก็ต้องเป็นแบบนั้น
เราอยู่
ขณะที่ๆ คนอื่นจากไป เราอยู่
และเราอยู่เพราะเรารักโรงเรียนนี้
โรงเรียนนี้เป็นดวงประทีปที่ยั่งยืน
ของเมืองนี้ มานานหลายปี
และเราตระหนักถึงเรื่องนี้
คุณอยากให้มรดกสุดท้ายของมัน
คือการบูรณาการศึกษา ที่ล้มเหลวหรือ
มันจะเป็นยังไง
บอกเรื่องนั้นให้ผมฟังหน่อย ครับผม
ก็ได้ แทนดี้ ผมจะบอกคุณ
หากมีเหตุการณ์เกิดขึ้นอีก คุณจบแน่
คุณทั้งสองคน
ขอให้มีความสุขกันนะครับ
ขอบคุณ เช่นกันครับ จีน
มาแล้ว
ให้ตายสิ
ฮัลโหล
- เฮ้ ที่รัก
- เฮ้ๆ ฟังนะ
ท็อดต้องเล่นกีฬาป็อปวอร์เนอร์
วันเสาร์บ่าย 3 โมง
บอกมานะว่าคุณจะไปที่นั่น
ฟังนะ เกิดเรื่องขึ้น ผมไม่เป็นไร แต่...
- เกิดอะไรขึ้นคะ
- ก็เรื่องเดิมๆ
แย่แค่ไหนคะ
เข้าโรงพยาบาล 6 คน ส่วนใหญ่มีด และ...
- คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
- ไปกันเถอะ
แทนดี้
แทนดี้ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ผมต้องไปแล้ว ครับผมไม่เป็นไร บายครับ
เฮ้ โค้ช
ตอนนี้ผมคุยกับทีมของคุณ ได้หรือยัง
ฟังนะ ตอนนี้ผมไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
- เฮ้ แทนดี้ เร็วเข้า
- โค้ช
แทนดี้ เดี๋ยวนี้
- นี่เป็นสิ่งที่ผมทำ ผมช่วยคน
- แทนดี้
รู้อะไรไหม คุณมีเวลา 5 นาที
หลังการซ้อมในโรงยิม
คุณคุยกับสเติร์นส์
- ต้องได้ผลนะ
- เดี๋ยวนี้
- ขอกล่าวนำด้วยได้ไหม
- ไม่
เอาล่ะ สงบกันหน่อย เอามันเข้ามาได้
ทุกคน เฮ้ๆ
สงบกันหน่อย
เรามีนักพูด สร้างแรงบันดาลใจมาพูด
ถ้าไม่ขัดข้องกันนะ เฮ้ ทุกคน
ผมจัดการเอง
ขอให้โชคดี
เฮ้ ทุกคน
- ผมชื่อแฮงค์
- หวัดดีแฮงค์
ผมไม่ใช่โค้ช ผมไม่ใช่ครู
ผมไม่ใช่ครูแนะแนว
ที่จริง วันนี้ไม่มีใครเชิญผมมาที่นี่
แต่ผมเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อบ่ายนี้
แล้วคิดว่า
พวกคุณไม่เบื่อมันเหรอ
คือ ผมเบื่อมาก
ผมไม่ได้เรียน โรงเรียนนี้ด้วยซ้ำ
แต่เพราะเรื่องนี้เกิดขึ้นบ่อยมาก
มันทำให้รู้สึก เป็นเรื่องปกติหรือ
พวกคุณไม่รู้จักผม
ไม่เคยเห็นผมมาก่อน
แต่พวกคุณจะว่ายังไง หากผมจะบอกคุณว่า
ร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
มันไม่ต้องเป็นแบบนี้
เบอร์มิงแฮมไม่เคยเห็นอย่างอื่น
นอกจากความเกลียด มานานแสนนาน
จนเสียความสามารถ ในการเชื่อ
มันเสียความหวังไปแล้ว
ผมจะบอกให้ว่า พระเยซูพูดยังไง
ท่านพูดว่า "ข้าคือหนทาง
"ข้าคือความจริง
"ข้าคือชีวิต"
และนั่นมีความหมาย บางอย่างกับผม
เพราะผมยอมให้มัน มีความหมายกับผม
จะบอกอะไรบางอย่างกับคุณ
ที่ดูเหมือนบ้า
แต่มันไม่บ้าเลย
ผมรักพวกคุณ ผมห่วงใยพวกคุณ
พวกคุณทุกคน
ผมห่วงใย สิ่งที่คุณเห็น
ผมห่วงใย ในสิ่งที่คุณได้ประสบ
ผมห่วงใย เรื่องความเจ็บปวดของคุณ
- พระเจ้าก็เหมือนกัน
- เจอร์รี่
- ท่านรักคุณมาก...
- เกิดอะไรขึ้น
ผมให้เขา 5 นาที
เขาอยู่ที่นี่ มาชั่วโมงหนึ่งแล้ว
เราต้องให้เขาเลิกพูด
แทนดี้ เดี๋ยวสิ
คือผมรู้ว่า มันดูเหมือนบ้า
แต่ให้โอกาสเขาหน่อย
เราไม่มีอะไรจะเสียอีกแล้ว
คุณไม่รู้จักผม
แต่ยังไง ผมก็จะขอให้คุณ
ยืนขึ้น เดี๋ยวนี้ ตรงนี้
และตัดสินใจ
ตัดสินใจเปลี่ยน
เพื่อให้อภัย และได้รับการให้อภัย
ไม่ว่าคุณ เคยทำอะไรมา
พระเจ้าทรงรักคุณปานนั้น
ผมขอให้คุณ เลือกพระเยซู
คุณทำได้ไหม
คุณจะทำไหม
กับผม
เดี๋ยวนี้
ขอบคุณ
บุรุษผู้กล้าหาญ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
คุณไปไหนมา
โรงยิม
เกิดอะไรขึ้นที่โรงยิม
ผมให้คนบ้าศาสนา ที่ไม่ได้รับการฝึกสอน
เปลี่ยนศาสนาคนทั้งทีม
ผมจะเข้านอน
ทั้งทีมเลย
- นั่นดีหรือไม่ดี
- ไม่รู้สิ
เอนสลีย์แข่งกับวู้ดลอว์น
Birmingham Post-Herald
เชื่ออะไรบางอย่าง เกี่ยวกับทีมนี้
เขาเชื่อว่า เราจะชนะแค่ 2 เกม
พวกเขาเชื่อว่าปีนี้
จะเป็นลมหายใจเฮือกสุดท้าย
ของโรงเรียน ที่อาการร่อแร่
แต่ผมไม่เชื่อแบบนั้น
ผมเชื่อว่าเราคือ
ผู้กำหนดชะตากรรมของตัวเอง
ผมเชื่อว่า เราสามารถพิสูจน์
ให้พวกเขากลืนน้ำลายตัวเองได้
ทำไมไม่ออกไปข้างนอกนั่น
แล้วทำให้ผมเห็น ว่าพวกคุณเชื่ออะไร
- ลุยเลย พวกเรา
- ลุยเลย
ใช้เด็กของเรา เอานะ แทนดี้
ไม่มีทางชนะ
ให้เด็กดำเล่น เราก่อจลาจล
หากเขาไม่ให้เล่น พวกนั้นก่อจลาจล
ดีปเธิร์ด ดีปเธิร์ด
เอาเขาเข้ามาๆ เอาเขาเข้ามา
เอาเขาเข้ามา
ให้เด็กของฉันเล่น แทนดี้
ฉันรู้ว่าคุณได้ยิน
นั่งลงแล้วหุบปากซะ
เฮ้ ฟังนะ อย่ามาพูดกับเมียผมแบบนั้นนะ
คุณพูดกับเมียผม แบบนั้นไม่ได้
ผมไม่คาดหวังว่าคุณจะชนะ
แต่ผมคาดหวังให้คุณ ไม่ก่อเรื่องวุ่นวาย
ไม่ใช่ความผิดของผม โอเว่น
ผมพยายามสอนฟุตบอล
นี่สำคัญกว่าฟุตบอล แทนดี้
เข้าใจนะ
ไปเอาเนธันมา
- อะไรครับ
- เนธัน
เนธัน มาเร็ว
หูหนวกหรือไง เร็วๆ เจ้าหนู เร็วเข้า
- ใช่แล้ว เด็กของเราก็อยากเล่นเหมือนกัน
- นั่งลง
เฮ้ ตำแหน่งเซฟตี้ ไป
ต้องยังงี้สิ
ฟิลด์แรงเลอร์ ประกบสอง
ฟิลด์แรงเลอร์ ประกับสอง พร้อม
เบรค
เนธันๆ
เข้าสลอต เข้าสลอต เนธัน
กรีน 8
พร้อม ฮัท
เอาเลยลูกพ่อ
เอาเลยเนธัน
- ยืนทื่ออยู่ทำไม
- ไปๆ ไป
ไม่เอาน่ากรรมการ นั่นออกนอกเส้น
ล้อเล่นหรือเปล่า ไม่เอาน่ากรรมการ
ยินดีต้อนรับสู่เกม
เห็นคุณบอกว่า พระเจ้าจะให้พรเรา
3 - 7 - แพ้
คิดว่าเราจะชนะ
พระเจ้าอาจกำลังทดสอบเรา
พระองค์ท่าน อาจอยากรู้ว่า
เรามุ่งมั่นจริงหรือเปล่า
ไม่ใช่แค่ชนะเกมฟุตบอล
ดูสิ ใครมานั่งรถเมล์วันนี้
เฮ้ จอห์นนี่ นี่โทนี่
เขาไม่พูดมาก
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
จริงหรือ
หมายความว่ายังไง คุณไม่พูด
เพราะคุณไม่มีอะไรจะพูด
หรือกลัว ที่จะพูดมันออกมา
- ทั้ง 2 อย่าง
- เรจจี้ ให้เขาพูด
หากคุณทำคะแนน เราชนะแล้ว
ทำไมคุณถึงกลัวถูกกระแทก
เพราะมันเจ็บ
น่าเสียดาย
ไงเพื่อน
เฮ้ โทนี่
รู้เรื่องการนัดพบคืนนี้ใช่ไหม
สมาคมนักกีฬาคริสเตียน
คุณไปนะ
เท้าคุณเป็นอะไร
ตอนอยู่มหาวิทยาลัย ผมทำงานพาร์ทไทม์
ช่วงฤดูร้อนที่โรงถลุงเหล็ก
อุบัติเหตุเอาเท้าผมไปครึ่งหนึ่ง
และความฝันการเล่นเบสบอล เป็นอาชีพ
ตอนนั้นเบสบอลเป็นทุกอย่างของผม
ผมเสียใจด้วยครับ
ไม่ต้องเสียใจครับ
ผมคิดว่าบางครั้ง
ก่อนที่คุณจะมีความฝันใหม่ ในชีวิตได้
ความฝันเก่า ต้องถูกทำลายไปก่อน
ฟังนะ
มีบางอย่างที่ผมอยากพูดกับคุณ
ตั้งแต่เห็นคุณเล่นครั้งแรก
มีอะไรบางอย่างพิเศษเกี่ยวกับคุณ โทนี่
ผมเห็นได้
คุณมีพรสวรรค์
เป็นอะไรบางอย่าง ที่สอนกันไม่ได้
มันได้มาจากการให้เท่านั้น
เอาล่ะ
คุณต้องตัดสินใจ ว่าจะทำอะไรกับมัน
เมื่อคุณเล่นเพื่อตัวเอง
คุณจะยิ่งใหญ่ได้
แต่เมื่อคุณเล่นเพื่ออะไร
ที่สูงกว่าตัวคุณเอง
เมื่อนั้น อะไรบางอย่างที่พิเศษมากๆ
สามารถเกิดขึ้นได้
พระเจ้ามีวัตถุประสงค์สำหรับเราทุกคน
และมันไม่ใช่สิ่งไม่สำคัญ
และแน่นอนผมรู้ไม่ได้ ว่าของคุณคืออะไร
แต่ผมคิดว่า...
ผมคิดว่า
พระเจ้าต้องการให้คุณ เป็นซูเปอร์สตาร์
เป็นไปไม่ได้
เช่นอะไร
ไม่มีซูเปอร์สตาร์ผิวดำ
ไม่ใช่ในรัฐนี้
เป็นอะไรหรือเปล่าลูก
ผมเกลียดการแพ้ครับพ่อ
ผมเกลียด ผมเกลียดมันมาก
พ่อบอกว่าจะทำทุกอย่าง เพื่อให้ชนะ
แต่ไม่ทำ
พ่อไม่เห็นเขาวิ่งเหรอ
วู้ดลอว์น แข่ง เฮย์ส
ส่งลูก
ไม่เอาน่า พวกนั้นกำลังฆ่าเรา
หากพวกนั้นไม่ส่งลูกให้เขา
นี่เป็นการเสียเวลาเปล่า
- เราต้องหาโค้ชใหม่
- แทนดี้ นายขี้ตาขาว
ไม่เอาน่า แสดงฝีมือหน่อยสิ
ขอเวลานอกๆ
เด็กๆ มารวมกัน มานี่
เนธัน มานี่
ถึงเวลาแสดงฝีมือแล้ว เร็วเข้า
เร็วเข้าโทนี่
โอเค
- เนธันตำแหน่งเทลเบค
- เดี๋ยว โค้ช
- พาวเวอร์ 1 พวกเรา
- เขาไม่รู้วิธีรุก
ผมต้องการ 11 หลา เข้าใจนะ
- นั่นตำแหน่งผม
- 11 หลา เข้าใจนะ
- เขาไม่รู้วิธีรุก
- มอร์ตัน
นี่เป็นทีมผม มันไม่ใช่ประชาธิปไตย
ไปนั่งเดี๋ยวนี้
- เอาละ ลุยเลย
- เนธัน
คุณรู้ไหมว่า ผมเชื่ออะไร
ผมเชื่อว่าคุณ เร็วกว่าพวกนั้น
ทำให้ผมเห็น
ครับผม
แทนดี้
- ส่งลูก
- วิ่งๆ
เนธัน มานี่
นี่เป็นกีฬาประเภทปะทะ รู้ไหม
เมื่อมีคนอยากชนคุณ
จะรู้สึกดีมากหากได้ชนมันก่อน รู้นะ
- ลองดูนะ
- โทนี่
ลุยเอาเฟิร์สต์ดาวน์ เดี๋ยวนี้เลย
แทนดี้ เอาเด็กผมลงเล่น
คุณกำลังฆ่าทีมเรา
เบรค
ส่งลูก
นั่นลูกฉัน
วิ่งดีมาก ต่อยมันเข้าไป
เนธัน ออก
เยี่ยมมาก 22
เฮ้ โทนี่ รู้สึกยังไง
ดี
ดีมาก
ใช่เลย ดูสิ พวกเขามาแล้ว
- มานี่จ้ะลูกแม่
- แม่ครับ
แม่ภูมิใจในตัวลูกมาก
เยี่ยมมากลูกพ่อ เยี่ยมมาก
นี่ใคร
- นี่จอห์นนี่
- สวัสดีค่ะ
เธอสวยมาก โทนี่
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้นครับ
หนูไปโบสถ์ไหนจ๊ะ
แม่ก็
สาวคนไหนไม่เข้าโบสถ์
เลิกคิดจะแต่งงานกับโทนี่ ลูกของฉันได้
หนูไม่เข้าโบสถ์ค่ะ
หนูต้องไปโบสถ์กับเราจ้ะ
และฉันต้องเลี้ยงให้หนู อ้วนขึ้นด้วย
เพราะฉันไม่รู้ว่าหนู จะมีหลานให้ฉันยังไง
ด้วยสะโพกแบบนั้น
ปล่อยพวกเขาตามลำพังเถอะ
ใช่ ปากที่หุบอยู่จะไม่ถูกป้อนนะจูเนียร์
แย่จัง
ผมอยากให้ลูกชายผม
เล่นฟุตบอลมหาวิทยาลัย
เขามีโอกาสแล้ว
และผมไม่คิดว่ามันถูกต้อง
ที่โอกาสนั้น จะถูกแย่งไป
โดยผู้ที่ไม่เหมาะสม
ผมโค้ชทีมที่ผมได้รับมา บูลล์
ผมโค้ชเพื่อชนะ
นั่นคือความมุ่งมั่น ที่ผมให้กับตัวเอง
กับโรงเรียนนี้
และพ่อแม่ทุกคน ที่อยู่ในโรงเรียนนี้
รวมถึงตัวคุณด้วย
เฮ้ๆ
คุณจะทำให้เด็กผิวสีนั่นบาดเจ็บ
ดังนั้น เพราะเราถูกห้อมล้อม
ด้วยกลุ่มผู้ศรัทธาจำนวนมาก...
ใช่
...เรามาปลดปล่อย ความหนักอึ้งกันเถอะ
เราต้องวิ่งในการแข่งขัน ที่เรียกว่าชีวิต
ด้วยความอดทน
คุณยินดีที่จะวิ่งแข่งขัน
และวางความอับอายลงไหม
- อาเมน
- หันไปหาคนข้างๆ คุณ
แล้วพูดว่า "วางมันลงซะ"
วางมันลงซะ
มีกี่คนที่รู้ว่า ต้องลงวิ่งแข่งขัน
เร็วสิ
เธอคนหนึ่ง ต้องยกสองมือ
สองเท้า เพราะคุณต้องลงแข่งหลายเที่ยว
เราต้องการผู้ที่จะทำทุกสิ่ง ที่พระเจ้า
วางไว้ข้างหน้าเราทั้งหมด ได้สำเร็จ
เราต้องการผู้ชาย เราต้องการผู้หญิง
หรือใครก็ตาม...
- ในที่สุด
- ...ที่ยินดีที่จะทนทุกข์ทรมาน
อาเมนค่ะ หลวงพ่อ
ทำไมรึ เพราะพวกเขาเข้าหาพระเยซู
เพราะพวกเขา คิดถึงอนาคต
เพราะพวกเขาหวังว่า วันข้างหน้าจะดีขึ้น
เพราะพวกเขา คอยความเปลี่ยนแปลง
ทำไมรึ เพราะมันถึงเวลาที่ต้องลุกขึ้นแล้ว
ลุกขึ้น
เช้านี้ต้องมีใครสักคนลุกขึ้น
"ลุกขึ้น" คุณเชื่อเรื่องเหล่านั้นหรือ
ครับ ผมเชื่อ
ถูกสอนมาตั้งแต่เกิด
ในที่สุดมันรู้สึกว่า ผมเป็นเจ้าของมัน
เหมือนมันเป็นของผม
แล้วคุณล่ะ
ฉันเป็นคริสเตียน เหมือนคนอื่นๆ
แต่ฉันเชื่อว่าการลุกขึ้น คือการลุกขึ้นสู้
เป็นทางเดียว
ที่จะทำให้ เกิดความเปลี่ยนแปลง
โทนี่ คุณอยู่ในระบบที่ขัดขวาง
แรงจูงใจทุกชนิด
ความเจริญก้าวหน้าทุกชนิด
- จอห์นนี่
- และเมื่อพวกเราคนใดคนหนึ่ง
ทนไม่ไหวอีกต่อไป
เราจะถูกทำเป็นตัวอย่าง
- ยกความผิดให้เรา
- เฮ้ จอห์นนี่
แต่ความผิดอยู่ในระบบ
ระบบที่กดขี่พวกเราไว้
- ครั้งแล้วครั้งเล่า...
- จอห์นนี่ ฟรานซิส
- ไปเที่ยวกับผมนะ
- อะไรนะ
- คืนวันศุกร์
- โอเค ก็ได้
ผมไปรับนะ
ไม่ ฉันจะไปพบคุณที่นั่น
ผมจะไปรับคุณ
ฉันจะไปพบคุณที่นั่น
การลุกขึ้นยังหมายความว่า ลุกขึ้นสู้
เอาล่ะ ก้มหัวกัน
พระเจ้าที่เคารพ เราขอบคุณสำหรับวันนี้
ขอขอบคุณสำหรับโอกาสเล่นฟุตบอล
ในความเป็นมิตรด้วยกัน
เราหวังว่าเรา ให้เกียรติพระองค์
อย่างสมพระเกียรติ
- ในนามพระเยซู อาเมน
- อาเมน
- ลุยเลยพวกเรา เร็วเข้า
- ลุยกันเลย
ทีมรุกหนึ่ง ทีมรับหนึ่ง เร็วเข้า
บาร์บีคิว
เขาให้ความสนใจหรือเปล่า
- ขอบคุณ
- ตอนนี้เขาให้ความสนใจ
- แต่ไม่ใช่ลูกบอล
เหรอ นั่นแหละคือปัญหา
ขอโทษครับ
อาเมน
- งั้นทุกคนเอาด้วยใช่ไหม
- ครับ
คุณด้วยหรือ
ใช่
งั้นตกลง
คุณรู้นะว่าเรามีประชุมกับนักเล่น
วันเสาร์ที่เครสต์วู๊ด
คุณควรไปนะ
หากเป็นแถวบ้านผม อาจจะ
แต่เครสต์วู๊ดน่ะรึ ไม่เอาด้วย
คุณก็รู้ว่าที่นั่นจะมีแต่นักเล่นผิวขาว
เท่านั้น เจอร์รี่
มันจะได้อะไรขึ้นมา
ชอร์ตี้ ไวท์ ทางขวามือ
- ผมจะให้คุณ 30 วินาที
- ผมจะให้คุณน้อยกว่านั้น
เรากำลังหาทางเล่นงานคุณ แทนดี้
อีก 8 อาทิตย์ถึงวันตัดสิน
วันแข่งขันอันรุ่งโรจน์
แบงค์ส เจทส์จะเล่นงานคุณ จากกลุ่มคนดู
และผมจะพาพระเอกขาว ลูกชายไปด้วย
ผมรู้ว่า คุณรู้ว่าเขาคือใคร
คุณเจฟฟ์ รัทเลดจ์
เขาเป็นควอเตอร์แบค ที่เก่งที่สุด
คนเดียวในรัฐครับ
Birmingham News พิมพ์ออกมาแบบนั้น
ผมไม่ได้พูดเอง
เฮ้ โค้ช
ดีใจที่ได้เจอ
ไม่เคยเห็นบ้านใหญ่ขนาดนี้มาก่อน
ผมก็เหมือนกัน
จะเข้ามาไหม
เชิญตามสบาย
ผมขอสูบบุหรี่สักหน่อย
คุณควรเข้ามานะ
บ้านสวยมาก
ชอร์ตี้ ไวท์
ชนะพวกเขา เมื่อ 2 ปีที่แล้ว
โห มีนักเล่นกี่คน ร้อยนึงไหม
พวกเขามีงบมากกว่าเรา 3 เท่า
และสนามใหม่
ผมไม่เห็นว่ามันยุติธรรมเลย
เราต้องจำกัดความ ชัยชนะเสียใหม่
เช่นการเตะประตู
ใช่ไหม ทั้งปียังไม่มีใครชนะพวกนั้นเลย
และการเตะเข้าประตู ปัง นั่นคือการชนะ
เจอร์รี่
นี่ของจริงหรือเปล่า
ทั้งทีมเปลี่ยนได้ยังไง
เป็นไปได้ยังไง ที่ทีมฟุตบอลของผม
เป็นทีมเดียวในเมือง
ที่คนดำกับคนขาวเข้ากันได้
ทำไมคุณถึงแคลงใจนัก
เพราะผมเชื่อ ในสิ่งที่ผมมองเห็น
ด้วยความเคารพนะ โค้ช
คุณควรมองไปรอบๆ
เฮ้ เราต้องชนะ
- เอาอีกแล้ว
- จริงหรือ
เราต้องชนะเกมนี้
และผมมีอะไรบางอย่าง
อยากบอกกับทีม
วู้ดลอว์น
ยินดีต้อนรับ การกลับมาครับ
นี่ WXJC เบอร์มิงแฮม
เรากำลังติดตาม ทีมหมายเลข 1 ในรัฐ
ฮัฟฟ์แมนไวกิ้งส์
บนถนนสู่ความเป็นแชมป์อีกปี
ซึ่งตอนนี้ยังไม่มีใคร ขัดขวางพวกเขาได้
วู้ดลอว์น แข่ง ฮัฟฟ์แมน
คืนนี้พวกเขาแข่งกับวู้ดลอว์น โคโลนัลส์
และนี่ควรเป็นการเล่นตามปกติ
ตามฤดูกาลฟุตบอล
และคาดกันว่า จะชนะ 6 ทัชดาวน์
ท่านทั้งหลาย ตามในหนังสีอพิมพ์
วู้ดลอว์น
ไม่มีโอกาสชนะ สโมสรฟุตบอล
ที่มีประสิทธิภาพสูงนี้เลย
คัมภีร์ไบเบิ้ล
โอเคทุกคน ฟังนะ
สาธุคุณอยากพูดอะไรสักหน่อย
ขอบคุณครับ โค้ช
- เอาให้ขลังหน่อยนะ
- ครับ
อ่านที่ไฮไลท์ไว้ตรงนั้น
"วันนี้...
"วันนี้ พระเจ้าจะส่งเจ้า
เข้ามาอยู่ในมือข้า
"และข้าจะจัดการเจ้าจนฟุบ"
"เพื่อให้ทุกคนในโลกรู้
ว่ามีพระเจ้า ในอิสราเอล"
แล้วเดวิดล้วงลงไปในกระเป๋า
เขาดึงหินออกมาก้อนหนึ่ง
แล้วขว้างมันออกไป
ถูกหัวฟิลิสไตน์
มันล้มลง
คุณรู้ไหมว่า จะเกิดอะไรขึ้น
คืนนี้พวกคุณจะชนะ
- ได้ยินไหม
- ครับผม
พวกคุณจะชนะเกมนี้
อยากรู้ไหม ว่าผมรู้ได้ยังไง
ว่าพวกคุณจะชนะเกมนี้
เพราะมันไม่เกี่ยวกับคุณ
ไม่มีใครข้างนอกนั่นรู้
ว่ามีอะไรเกิดขึ้นกับทีมนี้
แต่เมื่อคุณชนะวันนี้ พวกเขาจะรู้
เมื่อคุณชนะ
สิ่งที่ทุกคนพูด ว่าเป็นไปไม่ได้
- จะเป็นไปได้
- ใช่
เมื่อคุณล้มยักษ์ตนนี้ได้
- มันจะเป็นไปได้
- ใช่
และเมื่อพวกเขารู้ ว่าพวกคุณชนะได้ยังไง
เมื่อนั้นทุกคนในโลกจะรู้
ว่าวันนี้ มีพระเจ้าในอิสราเอล
ณ วันนี้
ณ วันนี้ ณ วันนี้
บ้าแท้ๆ
เนธัน คืนนี้คุณเริ่มที่เทลแบค
หนึ่ง สอง สาม วู้ดลอว์น
เนธัน เร็วเข้า เราต้องไปแล้ว
ครับผม
เล่นให้สุดฝีมือ โอเค
แม่คุณจะฆ่าผม
- ได้เวลาแล้วพวกเรา
- วิดธ์ วิดธ์
ฮัฟฟ์แมนรับลึกที่เส้น 10 เหลา
ปิดกั้นได้ยอดเยี่ยม
ขณะที่พวกเขาเรียงแถวกัน เป็นดับเบิลเวดจ์
เข้าขยี้ทีมวู้ดลอว์น โคโลนัลส์
ที่เล็กกว่ามาก
เยี่ยมมากๆ เยี่ยมมาก
อะไรกันพวกเรา สแตค ริพ ประกบสอง
ออกไปได้แล้ว เร็วเข้า
จำไว้ ประกบสอง
กั้นเขาไว้
และแบบนั้นเลย
ฮัฟฟ์แมนอยู่ในเอ็นโซน
เอาผู้เล่นไปแค่ 2 คน
ผมรู้สึกว่า นี้เป็นเพียงสัญญาณหนึ่ง
ของสิ่งที่เราจะได้เห็นในค่ำนี้
อาจเป็นการสังหารหมู่
ในสนามฟุตบอลคืนนี้
พวกมันตัวใหญ่ โค้ช ใหญ่มาก
ไง เดวิด
คุณจะว่ายังไงถ้าตอนนี้คุณออกไป
แล้วฆ่ายักษ์ตัวนั้น
ทำให้พวกเขาทุกคนเชื่อ
วู้ดลอว์นตั้งแถวที่ 20 ของพวกเขา
ในรูป "I"
เทลแบคของพวกเขา หมายเลข 22
เราไม่เคยเห็นมาก่อน
ชื่อ โทนี่ เนธัน
ลุยเลยโทนี่
เนธันฝ่าแทกเกิล...
ดูนายคนนี้วิ่งสิ ไปที่ 40 ผ่านมิดฟิล์ด
ต้องฝ่าอีกคนเดียว
เขาผ่านไปแล้ว ไปที่ 30 ที่ 20 ที่ 10
และเป็นครั้งแรก มากกว่า 1 ปีที่
ฮัฟฟ์แมนถูกกระหน่ำ ทัชดาวน์
วู้ดลอว์น เล่นได้เหลือเชื่อมาก
การเล่นที่เหลือเชื่อของเด็กหนุ่ม
โทนี่ เนธัน
เชื่อโดยปราศจากความกลัว
ไง เพื่อน
พระเยซูทรงมีแผน สำหรับชีวิตคุณ
ฮัฟฟ์แมนโต้กลับอย่างเคียดแค้น
พวกเขาบุกเข้า ไปลึกในแดนของวู้ดลอว์น
เมอร์ฟี้บุกซ้าย เข้าไป 5 หลา
วู้ดลอว์นแย่งไว้ได้
และเป็นการกระแทกที่เหลือเชื่อจาก
มิดเดิล ไลน์แบค ไมค์ อัลลิสัน
อัลลิสันๆ มานี่
มานี่ กระแทกได้เจ๋งมาก เจ๋งมาก
- มีคนเล่นกี่คน
- ไม่รู้ครับ
ไม่ มีแค่คนเดียว หมายเลข 45
คุณกำจัดเขา เพื่อเปิดทางให้เนธัน
คุณกำจัดเขา เราชนะเกมนี้
เนธัน เข้าไป
เอาละ
เราจะทำยังไงโค้ช
แค่จะเอาลูกให้โทนี่
นี่เหลือเชื่อจริงๆ
ทีมวู้ดลอว์น โคโลนัลส์ที่ด้อยกว่า
ทำให้ทีมหมายเลข 1 ของรัฐ
-ต้องไล่ตาม
- สี่สิบ-ห้า สี่สิบ-ห้า
อีกครั้ง
วู้ดลอว์นเรียงแถว เป็นรูปตัว "I"
ครั้งนี้ ฮัฟฟ์แมนดูพร้อม
เย้
เกิดความโกลาหลครั้งใหญ่ที่นี่ คืนนี้
คุณกำลังทำอะไร
ทีมหมายเลข 1 ของรัฐ กำลังถูกทำลาย
ด้วยน้ำมือของ เทลแบครุ่นน้อง
จากวู้ดลอว์น
เรากำลังเห็น การเกิดของดาว
ทัชดาวน์
ทัชดาวน์ โทนี่ เนธัน
เจ้าบ้าน - 35
ผู้มาเยือน - 12
พร้อมแล้ว
อย่างที่เห็น จบเกมแล้ว
จบเกมแล้ว วู้ดลอว์นทำ ได้สำเร็จ
วู้ดลอว์นทำที่สิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ได้สำเร็จ
เป็นการพลิกเกม ครั้งยิ่งใหญ่ที่สุด
ในรอบหลายปี ที่ผ่านมา
เหลือเชื่อจริงๆ จบลงแล้ว
แชมป์ล้มลงแล้ว
- เยี่ยมมาก
- โค้ช
โค้ช ผมไม่รู้ว่านักเล่นของคุณ
เล่นกับอะไร
แต่ผมไม่เคยเห็น ทีมไหนเล่นแบบนี้
ขอให้โชคดี สำหรับเวลาที่เหลือของปี
เราไปกันเถอะ
เพราะพระเจ้ารักทุกคนในโลกมาก
พระองค์ให้ใคร
พระบุตรองค์เดียวของพระองค์
ผู้ใดที่เชื่อในตัวพระบุตร จะไม่พินาศ
แต่พวกเขาจะได้อะไร
ชีวิตนิรันดร
พระเจ้ารักพวกเรา
พระองค์จึงประทานพระเยซูให้เรา
หากพระองค์ให้ของขวัญคุณ
ทำไมคุณเอามันไปห่อ
เพราะคนในโลก ต้องการของขวัญ
ที่ถูกกัก อยู่ข้างในตัวคุณ
ที่จริงแล้ว โทนี่ คุณยืนขึ้น
เพราะคุณใช้ของขวัญของคุณ
เพื่อพระสิริของพระเจ้า
ปรบมีอให้โทนี่หน่อยครับ
พวกเราภูมิใจ ในตัวคุณมาก
ที่ให้พระเจ้าส่องประกาย
ผ่านคุณทุกวัน
ใช่
ฮาเลลูยาห์
โค้ชเจรัลด์ส เราขอต้อนรับ
คุณและครอบครัวที่มาที่นี่ เช้านี้ครับ
ผมขอพูดอะไรสักหน่อย ได้ไหมครับ
ขึ้นมาเลย
ที่ผมต้องการมาที่นี่ วันนี้เพราะ...
นักเล่นของผม 5 คนอยู่ที่นี่
นักเล่น 5 คนของผม
ที่ได้รับ การปฏิบัติไม่ดี
ครั้งแล้วครั้งเล่า จากโรงเรียนของพวกเขา
และโดยเพื่อนๆ ร่วมทีม
และผมไม่ได้ทำ อย่างเพียงพอเพื่อหยุดมัน
ตอนเริ่มฤดูของปีนี้...
ทีมของผมเกือบทั้งทีม
ยกตัวเองให้ความรัก
- ใช่
- ถูกต้อง
ความรัก ที่ผมไม่เคยเข้าใจ
ความรัก ที่เริ่มสยบความเกลียด
หลังจากเกมเมื่อวันศุกร์ ผมกลับบ้าน
แล้วสวดขอพร
ที่จริง ผมไม่รู้วิธีสวดมนตร์
แต่ผมพูดกับพระเจ้าว่า
"ผมไม่รู้ว่าพระองค์ มีจริงหรือเปล่า
"แต่ผมต้องการ...
ต้องการสิ่งที่ นักเล่นของผมมี"
และที่ผมมาที่นี่วันนี้ ก็เพราะผมเชื่อ
ผมเชื่อ และผมขอรับบัพติศมา
ขอบคุณ
ขอบคุณพระเยซู
ดีมาก ผมจะทำพิธีบัพติศมาให้คุณ
ในนามของพระบิดา
พระบุตร และพระวิญญาณบริสุทธิ์
ตายไปกับบัพติศมา
ฟื้นขึ้นมา ในความใหม่แห่งชีวิต
ไงลูก พ่อขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
ได้ครับ
พ่อรู้ว่า ที่ผ่านมา...
ปีนี้ เป็นปีที่ยากลำบาก
และยากลำบากที่โรงเรียน
พ่อรู้ว่าเราไม่ได้ ใช้เวลาด้วยกันมากนัก
- ไม่เป็นไรครับ
- เป็นสิ
ไม่มีข้อแก้ตัว
ลูกมีความหมายมาก
พ่อรักลูกนะ
ลูกเป็นทุกอย่างของพ่อ
พ่อคิดว่าปัญหาใหญ่ที่สุดของพ่อคือ...
พ่อมีคนงานไม่พอ
พ่ออยากรู้ว่า ลูกจะยินดีช่วย
ในฐานะผู้ช่วยโค้ช
พ่อกำลังคิดถึง ตำแหน่งรันนิ่งแบค
เร็วๆ เร็วๆ
เร็วขึ้นๆ
และมันรู้สึก เหมือนเขาทำคะแนน
ทุกครั้งที่เขา แตะลูกบอล
ดับเบิลยู
ทัชดาวน์ 5 ครั้ง 300 หลา
ลีลาการเล่นของเขา เหมือนเกล เซเยอร์ส
ใช่ เขาเหมือน... เขามีคัทแบค
เชื่อ
22 นั่นคือคนที่เราชอบ
22 ทำเครื่องหมายเครื่องหมาย เย้
ผมจะบอกอะไรให้นะ
นักล่าตัวนักบอล ต้องเข้าคิวกันมาของพบ
ไม่นะ เขาเป็นแค่จูเนียร์
เขายังเหลืออีกปีนึง
ทัชดาวน์ โทนี่ เนธัน
Birmingham News คุณมีทีเด็ดอะไร
ไม่รู้เหมือนกัน
รู้สึกยังไง ที่ต้องแบกความรับผิดชอบ
ทั้งทีมไว้บนบ่า
หนักครับ
เขาเป็นอะไรที่พิเศษ คุณเนธัน
เด็กผู้ชายคนนั้น มีอะไรพิเศษ
เข้าใจไหม
ครับผม
เป็นนักบอลที่ดีด้วย
เรามีทีมที่ดี
คุณต้องเป็นคุณพ่อ ที่ภูมิใจมากๆ
แบงค์ส
ผมภูมิใจมาก
เฮ้ ลุงทอม
พวกนั้นจะหักหลังแก
คือ เราอยากได้คนชื่อดังอย่างนาย
มาร่วมงานกับเรา
โอเค งั้นก็
นายเลิกยุ่งกับเธอนะ
เธอไม่ใช่คนประเภทเดียวกับนายแล้ว
นายอยากเป็นถ้วยรางวัล ของคนขาวขยะรึ
เชิญตามสบาย
งั้นทำไมไม่อยู่กับ พวกเดียวกันล่ะ
คุณรู้ได้ยังไง ว่าบ้านฉันอยู่ที่ไหน
ผมถาม
ฟังนะ มีคนจากโรงเรียนมาคุยกับผม
บอกผมเรื่องแก๊งและการปล้น
เกี่ยวกับคุณ
มันจริงไหม
ฉันเสียใจค่ะ โทนี่
ไม่ทุกคนหรอก ที่จะขาวสะอาด
แบบคุณได้
คุณไม่ใช่คนแบบนั้นจอห์นนี่ ผมรู้จักคุณ
คุณไม่รู้อะไร เกี่ยวกับฉันเลย
มีเรื่องอะไร
ไม่มีอะไรค่ะพ่อ
หนูแค่กำลังบอกให้เขากลับไป
งั้นแกควรไปซะ เจ้าหนู
ไปสิ ออกไปจากที่นี่ซะ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
กรุณาฟังทางนี้ด้วยครับ
ขอบคุณมาก ที่มาที่นี่
นี้เป็นการงานเลี้ยงประจำปี ครั้งที่ 11
สำหรับเบอร์มิงแฮม ควอเตอร์แบค คลับ
เรามาที่นี่เพื่อเป็นเกียรติ
แก่นักเล่นแห่งปี ของเบอร์มิงแฮม
และตั้งแต่แพท ซูลลิวัน และจอห์นนี่ มูสโซ
รางวัลนี้ ไม่เคยให้ใครอีก
นอกจาก 2 คนนี้
และคน 2 คนในคืนนี้คือ เจฟฟ์ รัทเลดจ์
ควอเตอร์แบคคนดัง จากร.ร.มัธยมแบงค์ส
และจากของ รร.วู้ดลอว์น โทนี่ เนธัน
เชิญเด็กทั้งสอง ขึ้นมารับรางวัลด้วย
แน่นอนว่า 2 ทีมนี้
จะแข่งชิงแชมป์ เบอร์มิงแฮมซิตี้
และมีเพียงทีมเดียว
ที่จะเข้าแข่ง รอบรองชนะเลิศของรัฐได้
เชิญนั่ง
ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย ผมของแนะนำ
พิธีกรชื่อดัง ของเราคืนนี้
กรุณาต้อนรับ ท่านผู้ว่าฯ ของเรา
และหากมันขึ้นอยู่กับผม
ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา
จอร์จ ซี. วอลเลส
เราต้องจัดการเรื่องนั้น
ท่านผู้ว่าฯ เพิ่งบอกผม
ว่าท่านต้องการถ่ายภาพร่วมกับ
เด็กหนุ่ม 2 คนนั่น
เจฟฟ์ เนธัน ขึ้นมานี่
เนธัน คุณหูตึงหรือ
ขึ้นมาเร็ว เราไม่มีเวลาทั้งคืน
ขอโทษครับ ผมทำไม่ได้
- คุณหมายความว่ายังไง ทำไม่ได้
- ผมขอโทษ
คุณขี้อายหรืออะไร
ผมทำไม่ได้
ทำไมจะไม่ได้
ท่านผู้ว่าฯ ไม่กัดหรอก
แค่ลุกขึ้น แล้วเดินไปหาท่านผู้ว่าฯ
ถ่ายรูปกับท่าน
ท่านบอกว่า ผมไปแอละแบมาไม่ได้
ไม่ให้ผม หรือคนที่เหมือนผมไป
ห้ามไปวันนี้ พรุ่งนี้ และตลอดไป
ผมจึงทำไม่ได้ครับผม
แทนดี้ เอาตัวเจ้านิโกรของแก
ขึ้นมาเดี๋ยวนี้
ผมสนับสนุนความต้องการ
ของนักเล่นของผม
คุณแน่ใจนะ
ถ่ายภาพ
ใส่สิ เร็วเข้า
โอเค หยุดที่สอง ที่ตลาด
เราอยู่ที่ตลาดแล้ว
แม่โทรแจ้งตำรวจหรือเปล่า
- เปล่า
- ผมจะโทรเอง
น้องเป็นอะไรหรือเปล่า
ทางเดียว...
เลิกเล่นฟุตบอล
ยินดีต้อนรับทุกคนสู่
โรงเรียนมัธยมศึกษา วู้ดลอว์น
หนึ่งในโรงเรียน ที่มีการตีกัน
มากที่สุดในรัฐแอละแบมา
เป็นเวลายาวนานมาก กว่า 4 ทศวรรษ
แบงค์สแข่งวู้ดลอว์น
ไม่ใช่ความลับ เรื่องความเกลียดชัง
ระหว่างแบงค์ส และวู้ดลอว์น
แกเดินเข้าไปในสนาม
แกจะไม่เดินออกมาเอง
ได้ยินไหมโค้ช
สุภาพบุรุษ จับมือกันหน่อย
เล่นกันอย่างขาวสะอาด
ผมต้องการให้คุณ ลงโทษเขา
- คุณเข้าใจไหม
- ครับผม
- เกิดอะไรขึ้น กับคนที่มีเมตตา
- พวกเขาแพ้
- พวกเขาแพ้ ใช่แล้ว เขาแพ้
- ไปกัน
พวกเขาแพ้
มันเป็นปีซินเดอเรลล่า ของวู้ดลอว์น
แต่คืนนี้ พวกเขาต้องชนะที่นี่
ไม่งั้นเทพนิยายเรื่องนั้น จะจบลง
โอเค เร็วเข้า ทุกคนคุกเข่าลง
ข้าแต่พระบิดา พระองค์สถิตในสวรรค์
พระนามพระองค์จงเป็นที่สักการะ
พระเยซูไม่สามารถช่วยคุณได้หรอก โค้ช
นี่คือฟุตบอลทีมเจ็ตส์
...โปรดช่วยพวกเราไม่ให้แพ้การผจญ
แต่โปรดช่วยให้พ้น จากความชั่วร้ายเทอญ
พระเยซูไม่สามารถช่วยคุณได้
อาเมน
- พร้อมกระหน่ำแบงค์สไหม
- พร้อมครับผม
ฉันพูดว่า พร้อมกระหน่ำแบงค์สไหม
- หนึ่ง สอง สาม...
เชื่อ
ปัง เย้
เป็นการถูกชนที่เจ็บมาก สำหรับโทนี่ เนธัน
เขาลุกขึ้นอย่างช้าๆ ที่ 30 หลา
พวกนั้น จ้องถล่มเขา
ฮัท
นายทำได้ นายทำได้แน่
นายทำได้
- ผู้ชายคนนี้...
- ผมรู้เจอร์รี่ ผมรู้
มาสิ เจ้าหนู
ทางนี้ 22
เนธันมองขวา แล้วซ้าย ไม่มีทางไป
และทีมรับ ที่แข็งแกร่ง
และถูกชน อย่างเจ็บปวดอีกครั้ง
ผมขอบอก ทีมนี้ได้กลิ่นเลือดในน้ำ
และกำลังรุมกัดกิน กันอย่างเมามัน
บอกไป 4-24-12 เสมอ เร็ว
ห้า 15 ฮัท
เนธันแยกตัวออกมาได้ เปิดกว้างด้านหลัง
เขาพบทางวิ่ง
แบบนั้นเลยๆ
ที่นี่ไม่มีพระเจ้า
นายทำได้ ต้องทำได้
เขาไปไม่ถึงๆ
- เตะทิ้ง เตะมันทิ้ง
- ครับ โค้ช
เป็นเกมที่ดี โทนี่
ตั้งสมาธิให้ดี
ลุยเลย ป้องกัน เอาเลย
เบรค
ทุกคนเตรียมพร้อม เก็บมันขึ้นมา
ย่อ พร้อม
น้ำเงิน 18
ฮัท
เขาโยนมัน และ... มันถูกรับ
ขอโทษครับโค้ช
เป็นการโยนลูกสุดเจ๋ง โดยจูเนียร์
พวกนั้นทำได้เยี่ยมมาก โค้ช
เฮ้ จัดการ 41 41
ย่อ พร้อม
ฮัท
ไปๆ ไป
ทัชดาวน์
การโจมตีผ่านตรงกลาง ที่สมบูรณ์แบบ
ออกไป เด็กๆ
ไป ลุยเลย
คุณไปทำให้พวกนั้นหยุดส่งเสียง เนธัน
เนธัน คุณไปทำให้พวกนั้นหยุดส่งเสียง
คุณไปหุบปากพวกนั้นซะ เร็วเข้า
จัดการเลย เร็วเข้า
นั่นมันแค่ฟุตบอล เจ้าหนู
แค่ฝนตกนิดหน่อย
พุ่งไปที่ "C" โยกไปทางซ้าย
ไม่มีใครๆ พร้อมนะ
เบรค
คุมเบอร์ 22
ฮัท
เร็วเข้า ลุกขึ้นสิ
เฮ้ แดนนี่
คุณหยุดเขาตรงนี้ ได้ยินไหม
จัดการกันตอนนี้เลย
จัดการมันเลยลูก
- ตรงนี้
- เท็นฮัท
เนธันแยกตัวมาได้ เขายังยืนอยู่
เขาอยู่ที่เส้น 20 เส้น 15
กำลังกำลังวิ่งผ่านทีมรับ เข้าไปเอ็นโซน
เขารุกคืบไปข้างหน้า อย่างไม่หยุดยั้ง
เขาทำคะแนน
ทัชดาวน์ วู้ดลอว์น
แยกกัน แยกกัน
ดีมากๆ ดีมากๆ
เฮ้ ธงผืนนั้นทำอะไรผมไม่ได้
ธงผืนนั้นทำอะไรผมไม่ได้
ด็อก
โค้ช ผมคิดว่ามันเสี่ยงมาก ที่จะให้เขาเล่น
เนธัน พวกเราชนะกับคุณ
เราชนะไม่ได้โดยไม่มีคุณ เข้าใจไหม
โทนี่
อุปสรรค์คือเบ้าหลอม ของความยิ่งใหญ่
สู้ต่อไป ครับผม
ครับผม
- คุณทำได้ไหม
- ได้ครับผม
โอเค ลุยเลย เร็วเข้า
เนธัน
มานี่
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
คุณควรสวดขอพร ให้มากกว่านี้
เหล่านางฟ้า กำลังร้องไห้
ผมแค่อยากพูดว่า
ผมภูมิใจในพวกคุณ
ผมภูมิใจในทุกคน
สำหรับเกมที่คุณเล่นในคืนนี้
และผู้ชาย ที่คุณกลายเป็นในปีนี้
และ...
แฮงค์...
คุณพูดอะไรสักอย่างสิ
เฮ้ๆ มานี่ เฮ้...
มานี่ๆ มานี่
ทำไมคุณไม่ใช้ผม
คุณรู้ใช่ไหม ว่าอะไร
ที่สำคัญกว่า การชนะเกมฟุตบอล
ตัวคุณ
พระเยซูบอกให้เรารักศัตรู
เราต้องรักผู้ที่ต่อต้านเรา
เราต้องรักผู้ที่ ไม่เห็นด้วยกับเรา
ทำดีกับผู้ประหัตประหารเรา
นี่เป็นประเภทของความรัก ที่ไม่ง่าย
แต่หากเราทำได้
เราจะเห็นความเปลี่ยนแปลง
อย่างที่ไม่เคยเห็นมาก่อน
เพราะนี่คือคำถาม
หากคุณรัก เพียงคนที่รักตอบคุณ
นั่นเป็นความรักประเภทไหน
อาเมน
คิดดูครับทุกคน คิดดู
ฉันทำหมูทอดได้
ฉันจะเอามันชุบแป้งทอด
ฤดูใบไม้ผลิ 1974
อะไรกันนี่
นั่น แบร์ ไบรอันท์
ไงพ่อหนุ่ม ผมโค้ช ไบรอันท์
ทราบครับ
จูเนียร์ ไปเอาน้องมา
คุณอยากเป็นโค้ชมาตลอดหรือ
แม่อยากให้ผมเป็นพระครับ
แต่ผม...
ผมบอกแม่ว่า การสอนและการเทศ
จริงๆ แล้วก็เป็นสิ่งเดียวกัน
เราสองคน ทำหน้าที่บางอย่าง
ที่เหนือกว่าตัวเอง
แม่เห็นด้วย
ผมกินทั้งหมดไม่ไหว
รู้ไหม ทีมที่เก่งมีหัวใจดวงเดียว
นั่นคือสิ่งที่ผมเชื่อ
อาเมน
หากมีอะไรสักอย่าง
ที่ช่วยผมในฐานะโค้ช ลูอีส
มันคือความสามารถ ดูผู้ชนะออก
หรือคนดีๆ ที่สามารถเป็นผู้ชนะได้
และนั่นคือสิ่งที่ผมเห็น
เมื่อผมมองคุณ โทนี่
ผมกำลังพูดถึงการชนะ ในด้านที่สำคัญกว่า
ผมกำลังพูดถึงอุปนิสัย
คุณมีครอบครัวที่แข็งแกร่ง
และนั่นเป็นประโยชน์มาก
และคุณถูกสอนโดยโค้ชพิเศษ
ขอบคุณครับ
- งั้นคุณจะไปไหม
- ไปไหน
บาม่า
โค้ชผม เขาเล่นที่ออเบิร์น
พ่อหนุ่ม...
คุณไม่อยากได้สักวงหรือ
อยากครับ
ลูอิส เขาจะไม่ได้มันที่ออเบิร์น
สงสารเด็กพวกนั้น
คุณมีนักเล่นผิวดำกี่คน
เรามีวิลเบอร์ แจ็คสัน
และเขาเป็นพ่อพันธุ์
แต่ผมไม่มีนักเล่นขาว นักเล่นดำ
ผมมีนักฟุตบอล ผมคิดแบบนี้
แต่ในการตอบคำถามคุณ...
มีไม่พอ
ทำไมคุณคิดว่า มันจะมีการเปลี่ยนแปลง
เพราะมันถึงเวลาแล้ว
คุณจะช่วยผมไหม
ฟุตบอลทำให้ผมเจ็บ
และทุกคนรอบตัวผม
ไม่มีใครบังคับให้ลูกเล่นฟุตบอล
ลูกรู้ใช่ไหม
ลูกเลิกได้เดี๋ยวนี้เลย
ปล่อยให้เวลาผ่านไป
แต่นี่มันยิ่งใหญ่กว่าฟุตบอล ไม่ใช่หรือ
ครับผม
เป็นพลังที่ยิ่งใหญ่ บางอย่างที่ลูกได้รับ
พ่อเห็นบนใบหน้าของเด็กๆ
พ่อรู้ว่าเด็กๆ คิดอะไร
ดาราผิวดำอย่างลูก
ไปโรงเรียนมัธยมคนขาว
"หากเขาทำได้ ฉันก็ทำได้"
นั่นเป็นพรสวรรค์ของลูก
นี่เป็นโอกาสที่ลูก จะเลือกทำอะไรก็ได้
และนั่นเป็นความรับผิดชอบ ที่ใหญ่หลวง
งั้นบอกสิว่าผมควรทำยังไง แล้วผมจะทำ
ไบเบิ้ลกล่าวไว้ว่า
"เมื่อไม่มี การมองเห็นการณ์ไกล
เราจะพินาศ"
หมายความว่า
คนอยู่ไม่ได้ โดยไม่มีความหวัง
พวกเขาต้องการมัน ดังอากาศที่หายใจ
พ่อว่า
ไปให้ความหวังกับพวกเขา
โทนี่
ทุกคนรู้จักโทนี่ เนธัน เขาเป็นคนนัดพบ
ขอบคุณครับ เจฟฟ์
นี่แฮงค์ เขามีอะไรจะพูด
ขอบคุณมากครับ คุณรัทเลดจ์
เราพบอะไรบางอย่าง ที่วู้ดลอว์น
อะไรบางอย่าง ที่ยิ่งใหญ่กว่าการชนะ
มันสำคัญกว่าฟุตบอล
เพราะเรื่องนี้ เราถึงมาที่นี่
มันสำคัญกว่าแข่งขัน
เราอยากแบ่งปันให้คุณ
เราต้องการนัดพบ ทุกคนในทีม
และโค้ชของคุณ
แคมป์ฟุตบอลฤดูร้อน
คุณคิดว่าโรงเรียนจะเข้าใจ
สิ่งที่เราทำที่นี่ไหม
ไม่เข้าใจหรอก แต่ไม่เป็นไร
ทุกคน
โค้ช
ชอร์ตี้ แฮงค์ นี่มันอะไรกัน
ในที่สุดเราก็ได้ประชุมกัน เป็นครั้งแรก
แบบเต็นท์พื้นฟู
เจฟฟ์เป็นคนจัดขึ้นที่โบสถ์
อย่างไรก็ตาม ผมไปยกเลิก
เพราะคิดว่าพระเยซู
จะทำให้เด็กของผมอ่อนแอ
แต่กลับเป็นว่า
ผมเดินไปตามทางเดิน ในโบสถ์คนแรก
ร้องไห้ยังกะเด็ก
ตามด้วยลูกทีม ทั้งทีมเลย
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
คุณต้องเห็น ด้วยตาของตัวเอง
เหลือเชื่อจริงๆ
ผมเป็นคนใหม่แล้ว
และผมขอโทษ
- ก็ได้
- ผมรับ
ผมดีใจ ที่เรื่องนั้นจบแล้ว
ปีนี้เราจะทำแคมป์ ที่ต่างไปเล็กน้อย
ครับ แค่... ต่างไปเล็กน้อย
คุณอยากทำอะไร ที่คะนองไหม
เป็นอะไรที่แหกกฎ อย่างแท้จริงไหม
ผมชอบ
ผมอยากให้คุณทำ...
เท่าที่รู้ ยังไม่เคยมีใครทำมาก่อน
โรงเรียนมัธยมศึกษาวู้ดลอว์น
มันไม่ใช่คริสเตียนหากคุณขโมย
หนังสือสวดมนตร์ของผมใช่ไหม แทนดี้
ไม่ใช่แน่
รู้ไหม มี 2 อย่างที่ผมอยากเป็นมืออาชีพ
ชนะการชิงแชมป์
และโค้ชนักฟุตบอล ที่เก่งโดยแท้
คุณทำแล้วทั้ง 2 อย่าง อย่างไหนดีกว่า
แหวนมีไว้ให้ฝุ่นจับ
ตรงนั้น...
คงอยู่ตลอดไป
แบงค์สและวู้ดลอว์น
ไปแค้มป์ร่วมกัน
ทั้งสองพูดว่า ประสบการณ์ทางจิตวิญญาณ
ทำให้พวกเขา แสดงความสามัคคีร่วมกัน
ปีของพวกเรา 1974
ปญหาก็คือ พวกเขาเข้า
รอบรองชนะเลิศทั้ง 2 ทีมไม่ได้
เพราะอยู่เขตเดียวกัน
หลายคนพูดว่ากฎนี้ไม่ถูกต้อง ไม่ยุติธรรม
และควรเปลี่ยน
ผมเปิดเองครับแม่
หวัดดีพ่อหนุ่ม
ผมจะไม่ไปจากที่นี่
จนกว่าคุณจะตัดสินใจ ไปแอละแบมา
ขอโทษนะ
แม่ครับ
เราขอบคุณพระเจ้า สำหรับอาหาร
และเสบียงที่ท่านให้
ทำให้มันช่วยให้เราเข้มแข็ง
เพื่อที่เราจะได้รับใช้พระองค์
- อาเมน
ผมขอเพิ่ม พระเจ้าบนสวรรค์
โปรดช่วยให้โทนี่ตาสว่าง
อาเมน
- ผมชอบผักคะน้ามาก
- หนูไม่ชอบ
- ลูกไม่ชอบอะไรสักอย่าง
- มันดีสำหรับหนู
โทนี่
เราทุกคนทำ ในสิ่งที่เราทำในชีวิต
เดินไปในทิศทางที่ต่างกัน
ความคิดที่จะหล่อหลอมคน มัน...
นั่นมีความหมายกับผมมาก
ผมอยากให้คุณรู้ว่า ผมมาที่นี่เพื่อช่วย
ไม่ว่าคุณจะเลือกอะไร
และผมคิดว่าคุณ รู้สึกถึงมันได้
แม่ของคุณ
เอานี่ให้ผมดู
บอกว่ามันถูกเทป ติดกับก้อนหิน
ที่ปาเข้ามาในบ้าน
ปาน้องชายผม
เขาไม่ได้ทำอะไรเลย
เพราะผมคนเดียว
โทนี่ ตอนผมมาที่นี่ ผมผ่านสนามฟุตบอล
มีเด็กอยู่เต็ม
เห็นเด็กชายผิวดำ ใส่เสื้อหมายเลข 22
เขาเดินอย่างผึ่งผาย
นั่นก็เพราะคุณ
ผมอยากพูดอะไรสักอย่าง พ่อหนุ่ม
คุณรู้ถึงความแตกต่างระหว่างคุณ
กับคนเหล่านี้ไหม
พวกเขาขี้ขลาด แต่ไม่ใช่คุณ
มาแล้วเทลแบคอาวุโส
ในเกมแรกของเขา ในปีนี้
แน่นอนว่า ความคาดหวังสูง
แมวมองจากมหาวิทยาลัยและโค้ช
หลายสิบคน มานั่งดูอยู่ที่นี่
ผู้ชมครับ บรรยากาศมีประดุจไฟฟ้า
วู้ดลอว์น แข่ง ฮัฟฟ์แมน
ทุกคนอยากเห็นความสามารถ
ของเด็กคนนี้
ส่งเปลี่ยนให้เนธัน
นำไปทางปีกขวา
คุณรู้สึกเหมือน ไม่มีใครหยุดคุณได้
ตอนคุณชนะไหม
ไม่ ผมอยากถวายเกียรติทั้งหมด
ต่อพระเยซู ที่ให้ชัยชนะกับเราอีกครั้ง
เท็น ฮัท
คุณคิดยังไงกับเจฟฟ์ รัทเลดจ์
ควอเตอร์แบค เก่งที่สุดในรัฐ
เหลือเวลาเล่นอีก 15 วินาที
เหลือการขอเวลานอก อีกครั้งเดียว
รัทเลดจ์ โชคดี
มอง ไปตรงกลาง และมัน...
รับได้ ทัชดาวน์
เจฟฟ์ คุณคิดยังไงกับทัชดาวน์โทนี่
ผมคิดว่าโทนี่ เนธัน
เป็นรันนิ่งแบค ที่เก่งที่สุดในประเทศ
ดูนั่นสิ
มันสุดๆ มันสุดๆ
อาทิตย์หน้า จะเป็นเกมนัดสำคัญ
คุณคิดยังไง กับคนที่เรียกมันว่า
"เนธัน แข่ง รัทเลดจ์"
แค่ทีมเก่ง 2 ทีม จะเป็นเกมที่เยี่ยมมาก
- โชคดีนะโทนี่
- ขอบคุณครับ
คุณบอก คุณมาจากหนังสีอพิมพ์ไหนครับ
Sports Illustrated
คำถามก็คือ
เนธันและรัทเลดจ์
หยุดไม่ได้ และเอาชนะไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น เมื่อพลังที่หยุดไม่ได้
พบวัตถุที่เคลื่อนที่ไม่ได้
เราจะรู้คำตอบ ในวันศุกร์
นี่คือเกมที่เราตั้งตารอ
สัปดาห์แห่งการแข่งขัน
พฤศจิกายน 1974
2 ยอดทีมของรัฐ
การปะทะกัน ของยักษ์ใหญ่
ทั้ง 2 ทีมไม่เคยแพ้
ทั้ง 2 ทีม มีนักกีฬาชื่อดังที่สุด
ในประเทศ ทีมละคน
เพราะคาดกันว่า จะมีคนไปดูเยอะ
การแข่งจึงถูกย้ายไปที่ สนามเลจั่นฟิลด์
ในใจกลางเมืองเบอร์มิงแฮม
เป็นการปะทะกันระหว่าง
เนธันและรัทเลดจ์
ยกเข่าขึ้นสูงๆ
มาแอบดูสนามรบ เหมือนผมใช่ไหม
คุณคิดว่าจะมีคนดูเท่าไหร่
ไม่รู้ครับ
ได้ยินมาว่าเกือบ 20,000
ไม่เคยเห็นคน มากขนาดนั้นมาก่อนในชีวิต
คุณอ่าน Sports Illustrated หรือยัง
ยังครับ
คอลัมน์ "ปุถุชน" คุณอยู่ในนั้น
ผมแน่ใจว่าแบร์มาพบคุณ
เอาเรื่องแหวนมาล่อ
ครับ
คุณจะไม่ได้ จากตรงนั้นหรอก
ใช่ เขาพูดแบบนั้น
- คุณตัดสินใจหรือยัง
- ผมยังไม่รู้เลย
ผมไม่เคยตัดสินใจอะไรที่สำคัญ
ขนาดนี้มาก่อนในชีวิต
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
ไปในที่ๆ คุณคิดว่า
จะทำความแตกต่าง ได้มากที่สุด
นั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ
บ้ามาก
คนเยอะขนาดนี้ จะมาดูเราเล่น
เรามีอะไรพิเศษหรือ
เราเป็นสัญลักษณ์
เราให้ความหวังแก่พวกเขา
ผมไม่เห็นคุณที่โรงเรียน
ถูกพักเรียน
ทำไม
เพราะฉันต้องการ
จะไม่มีใครเอาฉันขึ้นรถเมล์ ไปที่คุกนั่น
มันแค่เป็นทางออกเดียว ที่ฉันมี
ใครทำร้ายคุณ
คุณต้องไป
กรุณาไปเดี๋ยวนี้
ไป
ทัชดาวน์โทนี่ เนธัน
คุณมาทำอะไรที่นี่ คุ้ยขยะหรือ
โทนี่
นั่นอาจเป็นลูกสาวคุณ
แต่นั่นเป็นผู้หญิงที่ผมรัก
บททดสอบนักกลิ้งผู้ศักดิ์สิทธิ์
แยกศาสนา ออกจากรัฐบาล
คุณอ่านทั้งหมดจริงๆ หรือ
ไม่เอาน่า
ผู้ปกครองบอกว่าระคายหู และเกินกว่าเหตุ
ผมไม่บังคับใครทำอะไร
คุณก็รู้ ว่านี่เป็นอะไร
มันเป็นการแก้แค้น ใช่ ผมรู้
แต่ผมจำเป็นต้องจัดการ กับเรื่องนี้
ดูความเปลี่ยนแปลงของเด็กสิ โอเว่น
- มันอัศจรรย์มาก
- ใช่ครับ
แต่นี่เป็นโรงเรียนมัธยมของรัฐบาล
คุณไวท์เฮิร์สต์ใช่ไหม
แล้วคุณเป็นใคร
ดิฉันชื่อลินดาค่ะ เป็นครู
นี่มันอะไรกัน
การประชุมสวดมนตร์
ประชุมสวดมนตร์รึ
เด็กๆ เริ่มกันเองเมื่อคืนวันศุกร์
และยังไม่หยุด
พระเจ้า ขอบคุณสำหรับความเปลี่ยนแปลง
ที่ท่านนำมาสู่เมืองนี้
ขอบคุณสำหรับความเปลี่ยนแปลง
ที่ท่านนำมาสู่โรงเรียนนี้
ที่ท่านนำมาสู่ชีวิตของฉัน
คุณเป็นผู้นำเรื่องนี้หรือ
ไม่ค่ะ เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
ฉันไม่เชื่อ ว่ามีพระเจ้า
พวกเด็กๆ...
เป็นผู้นำฉัน
มันกำลังขยายไป ทั่วโรงเรียน
จะมีการชุมนุมกันคืนนี้ ที่เลจั่นฟิลด์
หากคุณอยากไป
โค้ชเป็นคนจัดการ
ชุมนุมก่อนการแข่งขัน
เลจั่นฟิลด์
ผมขอขอบคุณ โค้ชเจรัลด์ส
และทีมของเขา ที่เป็นธุระจัดการเรื่องนี้
ขอบคุณครับโค้ช
ดูนี่สิ
มองไปรอบๆ
เหลือเชื่อใช่ไหม
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่อพระเจ้ามาปรากฏตัว
เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว
ผมไปที่สิ่ง
ที่เขาเรียกว่า เอ็กซ์โปล 72 ในดัลลัส
ผมเข้าร่วมกับคนอีก 100,000
ที่เหมือนเรา
จนถึงจุดนั้นในชีวิตผม
ผมคิดว่าผมรู้สึกเหมือน
ไม่สำคัญ
ผมรู้สึกเหมือนชีวิตผม ไม่มีความหมาย
ในคืนสุดท้ายของอาทิตย์
ในสนามกีฬาคอตตันโบว์ล
พวกเขาปิดไฟ
และในความมืดนั้น
สาธุคุณแกรห์มจุดเทียน
เทียนเล่มเดียว
ผมยืนอยู่หลังสุด ของสนามกีฬา
แต่ผมเห็นแสงนั้น
แล้วผมก็ตระหนักว่า
ชีวิตผม ไม่ใช่ไม่สำคัญ
ชีวิตผม มีความหมาย
แสงหนึ่งกลายเป็นสอง สองกลายเป็น 10
และ 10 กลายเป็น 100,000
คนในดัลลัส เริ่มโทรไปแจ้งดับเพลิง
และกรมตำรวจ
บอกว่าไฟไหม้ สนามกีฬาคอตตันโบวล์
แต่คุณรู้อะไรไหม
พวกเขาพูดถูก
เทียน 100,000 เล่ม ลุกเป็นเล่มเดียว
นิตยสารไทม์ เขียนว่า
นั่นเป็นปฏิวัติพระเยซู
พวกเขาเรียกพวกเราอย่างนั้น
มีสัญลักษณ์
นี่คือสัญลักษณ์ของเรา
เพราะมันมีทางเดียว
เราไม่ได้มารวมตัวรวมใจกัน ที่นี่คืนนี้
เพราะชื่อของทีมของเรา
หรือของโรงเรียนของเรา
แต่เพราะชื่อที่เหนือชื่ออื่นๆ
พระเยซู
คนคนเดียว ในที่มืด
ยินดีพูดความจริง
ตอนมันไม่เป็นที่นิยม
คนๆ หนึ่ง ยินดีพูดความจริง
ตอนที่ไม่ปลอดภัย
เมื่อมีเดิมพันสูง
มองดูรอบๆ ตัวคุณ
เราไม่ได้อยู่คนเดียว
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่อพระเจ้ามาปรากฏ
คณะกรรมการการศึกษา
เขามาแล้ว
โค้ช ผมดีใจที่คุณมาประชุมกับเราได้
ผมเชื่อว่าคุณ รู้จักทุกคนแล้ว
นี่เบรนด้า ฮาวลีย์
ทนายจากมอนต์โกเมอรี่
สวัสดีครับ
เชิญนั่งครับ แล้วเริ่มกันเลย
เชิญเลยครับ
คุณมีนักสอนศาสนาอะไรสักอย่าง
มาคุยกับทีมปีนี้ และปีทีแล้วใช่ไหม
ใช่
กิจกรรมนี้โรงเรียนสปอนเซอร์หรือเปล่า
มันเป็นข้อบังคับหรือเปล่า
คือ แบบว่ามันเกิดขึ้นมาเองครับ
ไม่ใช่ข้อบังคับ
อย่างน้อย ก็ในความเห็นของผม
ปีที่แล้ว คุณสวดคำอธิฐานของพระเจ้า
ทั้งก่อนและหลังแข่ง ทุกครั้งใช่ไหม
ใช่ เราสวด
คุณไล่นักเล่นหลายคนออกจากทีม
เพราะเขาไม่ต้องการ ร่วมสวดใช่ไหม
ครับ เขาทำ
นั่นตอแหลสุดๆ ลูกชายคุณเลิกเล่นเอง บูล
โค้ช คุณรู้เรื่องคำตัดสิน
ของศาลฎีกาสหรัฐฯ เรื่องนี้ไหม
เพราะคุณฝ่าฝืน อย่างเห็นได้ชัด
และไม่ว่าคุณจะชอบ หรือไม่ก็ตาม
คุณละเมิดกฎหมาย
ผมคิดว่าเรื่องนี้ มันเกี่ยวกับ
สีผิวของเทลแบคของผม ไม่ใช่พระเจ้า
ผมต้องการ
ให้คุณหยุดกิจกรรมศาสนาทั้งหมด
จนกว่าคณะกรรมการ จะพิจารณาเรื่องนี้
อย่างละเอียด
คุณหมายถึง ในสถานที่ของโรงเรียน...
ผมหมายถึง กิจกรรมทุกอย่าง
ไม่อย่างนั้น คุณจะถูกปลดจากการเป็นโค้ช
ของโรงเรียนมัธยมศึกษาวู้ดลอว์น
ซึ่งอาจเป็นแบบนั้น
หลังจากคณะกรรม ได้ทำการตรวจสอบ
เรื่องนี้อย่างละเอียดแล้ว
ผมเข้ามาได้ไหมครับ
คือ ผม...
ผมได้งานเป็นโค้ชครั้งแรก ตอนอายุ 22
นี่คืองานเดียว ที่ผมเคยทำ
เป็นงานเดียว ที่ผมทำได้
มีอะไรเหรอ
นั่นเป็นสิ่งที่ผม อยากถามโค้ช
คุณหมายความว่ายังไง
ผมไม่ชอบเมื่อ เพื่อนร่วมทีมถูกชน
รวมถึงโค้ชด้วย
ขอบใจโทนี่
ผมคิดว่าผมจะถูกชน ไม่ว่าผมจะทำอะไร
ฉันมีเรื่องที่ตัดสินใจยากต้องทำ
ครั้งหนึ่งคุณเคยบอกผมว่า
การชนะแก้ปัญหาได้ทุกอย่าง
ผมไม่รู้ว่า ยังเชื่อแบบนั้นอยู่หรือเปล่า
พวกเขาเชื่อ
งั้นให้ผมช่วยแบ่งเบาปัญหานี้
คุณจะทำยังไง
โดยการชนะ การชิงแชมป์ให้คุณ
ตกลง
ไปขยี้แบงค์สกันพวกเรา
เลือกสีเขียว
เลือกวู้ดลอว์น
เราคือเบอร์หนึ่ง
โทนี่ ขอลายเซ็นหน่อย
ทัชดาวน์โทนี่
ได้ยินเสียงนั่นไหม นั่นสำหรับพวกคุณ
ใช้มัน
ใช้เสียงนั้น
เราขอเวลาอีกครึ่งชั่วโมง โค้ช
อีกครึ่งชั่วโมงหรือ
เรากำลังเอาพวกเขา
เข้ามาเร็วที่สุด เท่าที่จะเร็วได้
- มีอยู่ข้างนอกอีกเท่าไหร่
- เยอะ
โค้ช
ผมขอคุยกับลูกชายหน่อยได้ไหม
มีคนอยู่ข้างนอก เพียบเลยครับพ่อ
พ่อรู้
แต่พวกเขาไม่ได้มาดู
วู้ดลอว์นแข่งกับแบงค์ส
พวกเขามาดูลูก
ลูกให้ความหวัง กับคนจำนวนมาก
พ่อภูมิใจในตัวลูก
มองพ่อสิ
ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ
แกคือลูกของพ่อ
คุณรู้สึกยังไง
กังวล
อย่ากังวล
มีคนดูเท่าไหร่
โทนี่ บอกมา
คุณจะเห็นเอง
ลุยกันเลยพวกเรา ทางเดียว
- ครับ
- ทางเดียว
ลุยเลยพวกเรา
โทนี่ๆ โทนี่
เอาล่ะ ไปกันพวกเรา
ไปกันพวกเรา ใครพร้อมมั่ง
โทนี่ โทนี่ โทนี่
ทางเดียว ทุกคน ลุยเลย
ข้าคือหนทาง
ความจริงและชีวิต
ยินดีต้อนรับสู่เลจั่นฟิลด์
ในเบอร์มิงแฮม แอละแบมา
ที่ประวัติศาสตร์
กำลังจะถูกสร้างขึ้นในคืนนี้
ไม่เคยมีมาก่อน และอาจไม่มีอีก
ไม่เคยมีคนจำนวนมากขนาดนี้
มาดูการแข่งฟุตบอล โรงเรียนมัธยม
และพวกเขาไม่ได้มาที่นี่ เพื่อดู 2 ทีม
พวกเขามาที่นี่เพื่อมาดู นักฟุตบอล 2 คน
และคนหนึ่ง เพิ่งเข้ามาในสนาม
หมายเลข 22 ทัชดาวน์โทนี่
เสียงเชียร์สนั่น ให้กับเด็กหนุ่มคนนี้
ดังจนหูดับ
และแบงค์ส เจทส์ ก็มาถึงแล้ว
พวกเขามาแล้ว
นำโดยซูเปอร์สตาร์ควอเตอร์แบค อาวุโส
เจฟฟ์ รัทเลดจ์
สนามกีฬาเลจั่นฟิลด์ แน่นจนล้น
ข้างนอกรถยังเข้าคิวกันยาว สุดลูกหูลูกตา
และคนดูเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ
ที่จริง ผมได้เห็นโค้ชจากเอสอีซี
7 คนมาดูวันนี้
ออเบิร์น
พวกนั้นปล่อยให้ใครก็ได้เข้ามา
พร้อมไหม นายทำได้แน่
- ไปกันเถอะแฮงค์
- ลุยกันเถอะ
เราจะไปไหนกัน
ทำบางอย่าง ที่คึกคะนองและแหกกฎ
ชอร์ตี้
สวดขอพรให้พวกเรา แฮงค์
จริงหรือ
สวดขอพรให้พวกเรา
เรากำลังทำอะไร
ให้เกียรติต่อผู้ที่ สมควรได้รับเกียรติ
ร่วมกันสวดมนตร์
จะร่วมสวดมนตร์กับผมไหม
ข้าแต่พระบิดาของข้าพเจ้าทั้งหลาย
พระองค์สถิตในสวรรค์...
หลีก
... พระนามพระองค์ จงเป็นที่สักการะ
พระอาณาจักรจงมาถึง...
โปรดประทานอาหารประจำวัน
แก่ข้าพเจ้าทั้งหลายในวันนี้
โปรดประทานอภัยแก่ข้าพเจ้า
เหมือนข้าพเจ้า ให้อภัยแก่ผู้อื่น
โปรดช่วยข้าพเจ้า ไม่ให้แพ้การผจญ
แต่โปรดช่วยให้พ้น จากความชั่วร้ายเทอญ
เหตุว่าพระอาณาจักร พระอานุภาพ
และพระสิริรุ่งโรจน์จงพระองค์ชั่วนิรันดร
อาเมน
ทางเดียว
โชคดีโค้ช
อาเมน
วู้ดลอว์น แข่ง แบงค์ส
มองไปรอบๆ
จำภาพนี้ไว้ นี่เป็นสิ่งที่พิเศษ
ไปทำในสิ่งที่เราทำกันเถอะ เอานะ
สปอทที่ 2 ไวด์บานาน่าประกบหนึ่ง
ย่อ พร้อม
ฮัท
เล่นได้
น้ำเงิน 18
ฮัท
ส่งลูก ส่งลูก
เห็นไหม แบบนั้นเลย
- ครั้งต่อไป
- เป็นอะไรหรือเปล่า 30
เย้ ชนได้เจ๋ง
คุณต้องปล่อยลูกบอลอย่างเร็ว
คุณถือมันไว้นานเกินไป
ไปๆ ไปๆ ไป
คุณทำได้
ทุกคน ประจำที่
ทั้งสองทีมหยุดอยู่กับที่
ไม่มีใครฝ่า ไปได้
พร้อม ฮัท
รัทเลดจ์ชะลออยู่ด้านหลัง เพื่อส่งลูก
มองตรง ขว้างลูก
หมุนอย่างหาที่ติ ไม่ได้ ปา ได้เยี่ยม..
และมันถูกรับไว้ได้ ที่เส้น 10 หลา
เข้าไปในเอ็นโซน
แบงค์สได้คะแนนก่อน...
ทัชดาวน์
ผู้นำทีมรับ ชอร์ตี้ ไวท์
ลุ้นทีมของเขาผ่านเข้าไป ในเอ็นโซน
ไม่เป็นไร เดี๋ยวเอาคืน เดี๋ยวเอาคืน
อย่าเสียการครองลูก
เอาให้ได้จำนวนหลา โอเค
เราเบรคหนึ่งได้
คุณเบรคหนึ่งได้ตรงนี้
ครึ่งเวลา คะแนนยังเหมือนเดิม
แบงค์สเป็นทีมเดียวที่พบ
เอ็นโซนคืนนี้
โค้ช ผมรู้ว่าคุณกำลังคิดอะไร
แต่เราต้องทำอะไรสักอย่าง
เล่นแบบนี้ไม่ได้ผล
ขอเวลานอก
พวกเรา
หายใจ โอเค หายใจ
มองไปรอบๆ ลิ้มรสช่วงเวลานี้
โอเค มาลิค...
สูงขวา วิ่งส่งลูก 25 หลา
โอเคนะ ลุยกันเลย
เนธัน
คุณรู้สึกยังไง แต่บอกไม่ได้
คุณต้องการพูดอะไร กับคนทั้งหมดนี้
คุณพูดมันออกมาตอนคุณวิ่ง โทนี่
คุณพูดมันออกมาตอนคุณวิ่ง
นี่เป็นช่วงเวลา นี่เป็นเวลาของคุณ
- ครับผม
- ไปเอามาเป็นของคุณซะ
- ไปเอามา
- ครับผม
พร้อม ฮัท
ขว้างไปให้เนธัน
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นที่ปีกขวา
เขาจะเปลี่ยนทิศ
วิ่งจนหลุดจากแทกเกิล หาช่อง...
และเขาถูกทำให้ล้ม หลังวิ่งไปได้ 5 หลา
ลุกขึ้น เขาลุกขึ้น
เขายังวิ่งอยู่ เขาผ่านแทกเกิลได้อีก
เขากำลังสร้างสมกำลัง
เขาผ่านมิดฟิลด์
เขากระโจนข้าม
ไลน์แบคเกอร์ ราวกับซูเปอร์แมน
เขามุ่งตรง ไปที่มุมไกล
เขาต้องผ่านอีกคนให้ได้
- เขาผ่านได้แล้ว
- วิ่ง
เขาวิ่งไปแล้ว
ทัชดาวน์ วู้ดลอว์น
ทัชดาวน์ โทนี่ เนธัน
โทนี่ โทนี่ โทนี่
ทางเดียว
เหลือเชื่อจริงๆ
คุณรู้สึกถึงมันได้ทั้งสนาม
ผู้ชม 42,000 มาดูฟุตบอล โรงเรียนมัธยม
แม้แต่รอบรองชนะเลิศ
ยังไม่มีคนมากขนาดนี้ คือมัน...
ตั๋วทุกใบ ไม่ได้ซื้อล่วงหน้า
แฟนๆ 20,000 ผิดหวังต้องกลับบ้าน
มีนักข่าวคนหนึ่งจาก National Geographic
ที่เดินทางผ่านมา ยังเขียนถึงเรื่องนี้เลย
เขาเขียนว่า
"ปฏิเสธไม่ได้เลยว่า มันเป็นจิตวิญญาณ
"อาจถึงขั้น เหนือธรรมชาติ"
มันเป็นการเปลี่ยนแปลงชีวิต สำหรับผม
มันเหลือเชื่อจริงๆ
แล้ว...
แล้วไง
คุณชนะหรือเปล่า
เปล่า เราไม่ได้ชนะ
ผมจะเตรียมกรมธรรม์ของคุณ
ให้เสร็จพรุ่งนี้เช้า
งั้นคำตอบคืออะไร
คุณเชื่อในความมหัศจรรย์ไหม
ครับ ผมเชื่อ
ผมคือความมหัศจรรย์
ขอบคุณมาก สำหรับเรื่องราวครับ
หวัดดีค่ะ
ที่รัก คุณไปไหนมา
คุณมาสาย เกมเริ่มไปแล้ว
ผมแค่อยากเดิน
มันเป็นวันที่อากาศแจ่มใสมาก
เกมสำหรับฟุตบอล
เอาล่ะ งั้น...
ไม่ว่าคุณจะไปไหนที่รัก แค่ไม่ใช่วันนี้
โอเค
เพนน์สเตทแข่งแอละแบมา
ที่ซูเปอร์โดม ในนิวออร์ลีนส์
และนี่เป็นรายการพิเศษ เอบีซีสปอร์ตส์
- แอละแบมา...
- เขาอยู่นั่น
ใช่ นั่นโทนี่
คนเรียกเขาว่า ทัชดาวน์โทนี่ เนธัน
เขาเกิดและโต ในเบอร์มิงแฮม
และเขาสามารถวิ่งได้ไกล
- เกือบทุกที่และทุกเวลา
- โทนี่ เนธัน
แอละแบมามาแล้ว
ชูการ์โบว์ล
มาแล้ว ออฟเฟนซีฟ แบคฟิลด์
ของคริมสันไทด์แห่งแอละแบมา
ควอเตอร์แบค เมเจอร์ โอกิลวี
เป็นฮาล์ฟแบค อีกคนหนึ่ง
สตีฟ วิตแมนเป็นฟูลแบค
กับนิลและทิม ทราวิส
- ผมพลาดอะไรหรือเปล่า
- เปล่า
บ่อยครั้ง เนธันเป็นผู้ทำหน้าที่นี้
ส่งลูกให้เนธัน
และมัน...
จับได้
นั่นคือฟุตบอล แบบแอละแบมา
นั่นเป็นการเล่นสุดท้าย ของฟุตบอลเกม
จบแล้ว
แอละแบมา ชนะเพนสเตต
ด้วยคะแนน 14 ต่อ 7
แอละแบมาชนะ 6 ครั้งที่ชูการ์โบว์ล
และแบร์ มีชื่อเสียงไปด้วย
ฮัลโหล
ไง โค้ช
บอกแล้ว ผมจะชิงแชมป์มาให้
โทนี่
คุณดูหรือเปล่า
ผมไม่มีทางพลาด
ผมภูมิใจในตัวคุณมาก
- ไง โทนี่
- โทนี่
- มาเร็ว มันสำคัญมาก
- ใช่ รอลไทด์
โค้ชโรงเรียนมัธยมของผม
ผมไม่มีเวลามาก
แต่ผมอยากบอก อะไรคุณสักอย่าง
ผมจะขอจอห์นนี่แต่งงาน หลังเรียนจบ
เยี่ยมมากโทนี่ ขอแสดงความยินดีด้วยนะ
ปีนี้ทีม เป็นยังไงมั่งครับ
ผมไม่ได้โค้ชอีกต่อไปแล้ว
ผมต้องขอห่างจากมันสักพัก
ผมขายประกัน อยู่ฝั่งตรงข้าม
วู้ดลอว์น
ทำให้ผมมีเวลา กับครอบครัวมากขึ้น
ครับ ผมเข้าใจ
เนธัน เราต้องไปแล้ว
พวกนั้นเรียกแล้ว ผมต้องไปแล้วครับ
ผมรักคุณครับ โค้ช
ผมก็รักคุณเหมือนกัน พ่อหนุ่ม
ผมไม่รู้ว่าคุณ เป็นคนขายประกัน
ประเภทไหน
แต่คุณเกิดมา เพื่อเป็นโค้ช
เป็นหนึ่งในโค้ชที่ดีที่สุด ที่ผมเคยมี
ใครบางคน เคยบอกผมว่า
เราทุกคนมีจุดประสงค์
อาจถึงเวลาที่คุณ ต้องใช้ชีวิต
ตามจุดประสงค์นั้นอีกครั้ง
ผมต้องไปแล้ว
มองไปรอบๆ
วู้ดลอว์น โคโลนัลส์
ทีมฟุตบอลตัวแทนโรงเรียน 1973
เราไม่ได้ตัวคนเดียว
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่อพระเจ้ามาปรากฏตัว
แทนดี้ เจรัลด์ส กลับมาเป็นโค้ชที่
โรงเรียนมัธยมศึกษาเดชเลอร์
เขาชนะ 110 ครั้งใน 10 ปี
และชนะการชิงแชมป์รัฐ ในปี 1990
โทนี่ เนธันเล่นให้
ทีมไมอามี่ดอลฟิน 10 ปี
และไปเป็นโค้ช รันนิ่งแบค ให้เอ็นเอฟแอล
เขาและจอห์นนี่แต่งงานกัน
มากกว่า 35 ปีแล้ว
เจฟฟ์ รัทเลดจ์เล่นในเอ็นเอฟแอล
หลายปี รวมทั้งซูเปอร์โบว์ล
ตอนนี้เขาเป็นโค้ช
โรงเรียนมัธยมในอาริโซน่า
ชอร์ตี้ ไวท์ เป็นผู้ช่วยโค้ช
ของแบร์ ไบรอันท์ ในแอละแบมา
เขาเคยเป็นโค้ชตำแหน่ง
ของโทนี่ เนธัน
รูปเขาอยู่ในสปอร์ท ฮอล ออฟ เฟม
โรงเรียนมัธยมศึกษา แอละแบมา
แฮงค์ เออร์วินแข่งมาราธอน 2 ครั้ง
ในที่สุดเป็นวุฒิสมาชิก รัฐแอละแบมา
การแข่งระหว่างวู้ดลอว์น และแบงค์ส
ยังเป็นเกมโรงเรียนมัธยมที่มีคนดูมากที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของรัฐแอละแบมา
โรงเรียนมัธยมวู้ดลอว์น ไม่ได้ถูกปิด
ในทศวรรษต่อมา การตื่นตัวด้าน
จิตวิญญาณขยายไปตาม รร.ทั่วเบอร์มิงแฮม
รวมทั้งโรงเรียนมัธยมศึกษา ฮัฟฟ์แมน
ความเปลี่ยนแปลงของเมือง
ยังสามารถรู้สึกได้ จนทุกวันนี้
เอ็กซ์โปล 72
ดัลลัส เท็กซัส
คืนนี้ อีกสักครู่เราจะขอให้คุณ
จุดเทียน
เพื่อเป็นสัญลักษณ์
ว่าเราจะออกไปจากที่นี่
เพื่อประกาศพระกิตติคุณ
ที่อาจนำความสงบ มาสู่โลกของเรา
ที่อาจเปลี่ยนแปลง
ความอยุติธรรม ทางสังคมทั้งปวง
และพระกิตติคุณที่สามารถเปลี่ยนแปลง
ชีวิตคนเป็นล้านๆ คนได้ในทุกทวีป
และคืนนี้ เราท้าให้คุณทำมัน
การเคลื่อนไหวยังดำเนินต่อไป
เชิญมาร่วมกับเรา
06/03/2016 ดัลลัส เท็กซัส
เก็บเกี่ยวอเมริกา
เนชั่นแนลมอลล์ 16/07/2016
ร่วมกัน 2016
สำหรับคำถาม
เกี่ยวกับความศรัทธา และความหวัง
หรือการเยี่ยมชม